=== Document: offerteaanvraag smp winterswijk ===
Offerteaanvraag ten behoeve  van de Europees openbare aanbesteding  voor diensten. Soorten Management Plan   ( SMP ) Gemeente Winterswijk Referentienummer aanbestedende dienst:   Tenderned  kenmerk:   591346  / zaaknummer:  2471694 Inhoudsopgave Inhoudsopgave 2 Inleiding 4 Definities 5 1 Omschrijving opdracht(gever) 6 1.1 Beschrijving Gemeente Winterswijk 6 1.2 Inhoud van de opdracht 6 1.3 De overeenkomst 8 2 Aanbestedingsprocedure 9 2.1 Geheimhouding 9 2.2 Communicatie 9 2.3 Planning 9 2.4 Nota van inlichtingen 10 2.5 Indienen (documenten bij) inschrijving 10 2.6 Storingen 11 2.7 Beoordelingsprocedure 12 2.8 Besluitvorming omtrent gunning 13 2.9 Indiening bewijsmiddelen voorlopig gegunde inschrijver 14 2.10 Gestanddoening 14 2.11 Procedure bij onduidelijkheden 14 2.12 Klachten aanbesteding 15 3 Uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen 16 3.1 Uitsluitingsgronden 16 3.1.1 Verklaring Russische betrokkenheid 16 3.2 Wet BIBOB 17 3.3 Geschiktheidseisen 17 3.4 Beroep op een ander 18 3.5 Uniform Europees Aanbestedingsdocument 21 4 Programma van eisen 22 4.1 Uitvoeringsvoorwaarden SMP dienstverlening 22 4.2 Bepalingen inzake belastingen, milieubescherming, arbeidsbescherming, arbeidsvoorwaarden 24 4.3 Maatschappelijk verantwoord inkopen 25 4.4 Conceptovereenkomst (bijlage 3) 25 4.5 Algemene inkoopvoorwaarden 25 5 Gunningscriterium en beoordeling 26 5.1 Gunningscriterium 26 5.2 G1 – Prijs (35 punten) 26 5.3 G2 – Kwaliteit (65 punten) 27 5.4 Gunning 30 B ijlagen : Bijlage Uniform Europees Aanbestedingsdocument – PDF (gegene reerd door  Tenderned ) Bijlage  1 Tarievenblad- Excel Bijlage 2  Kaart met onderzoeksgebieden Bijlage  3 Conceptovereenkomst S oortenmanagementplan  (S MP )   Winterswijk -  Word Bijlage   4 Standaardformat referenties – Word Bijlage   5 Algemene Inkoopvoorwaarden van de  Achterhoekse  Gemeenten voor leveringen en diensten AIAG 2025  - pdf Bijlage  6 Concernverklaring – Word Inleiding Gemeente Winterswijk   is de opdrachtgever voor de ze  opdracht. De opdracht  is  het opstellen van   een compensatieplan voor de PRE-SMP fase  en  een Soorten m anagement p lan  conform  de handreiking van de provincie Gelderland  en optioneel aanvullende diensten . Deze  aanbesteding  vindt plaats op basis van de  Aanbestedingswet 2012  ( Aw  2012) .  Wij  mo e t en  eerst goedkeuring krijgen van een eindverantwoordelijke voordat de opdracht definitief kan worden gegund.  In  deze offerteaanvraag vindt u alle informatie om een goed beeld te krijgen van de opdracht en de aanbestedingsprocedure. Dit document  bestaat uit  de volgende  delen:  Hoofdstuk 1 bevat informatie over  ons en  de opdracht;  Hoofdstuk 2 bevat de regels en voorschriften met betrekking tot de aanbestedingsprocedure;  Hoofdstuk 3 bevat de regels en voorschriften over uitsluitingsgronden, geschiktheidseisen en de beoordeling hiervan; Hoofdstuk  4  bevat het programma van eisen; Hoofdstuk  5  bevat de gunningscriteria en de beoordeling hiervan. Definities In deze  offerteaanvraag  worden  de volgende definities gebruikt .  De "aanbestedende dienst" of "opdrachtgever" is  Gemeente Winterswijk.  In deze aanbestedingsdocumenten ‘wij’ en ‘ons’.  Gemeente Winterswijk, gevestigd te Stationsstraat 25 te Winterswijk. "Aanbestedingsdocumenten" zijn alle  documenten  die door  ons  zijn gemaakt voor het aanbestedingsproces en worden verstrekt tijdens dit proces. "Aankondiging" is de formele aankondiging van de opdracht op de website van de Europese Unie (TED) en op  TenderNed  ( www.tenderned.nl ). "Uniform Europees Aanbestedingsdocument" (UEA) is  opgenomen  binnen   Tenderned .   "Inschrijving" is  de ingediende offerte  van  een inschrijvende partij op deze aanbesteding . “Overeenkomst"  zijn  de schriftelijke afspraken tussen  ons  (opdrachtgever) en d e definitief gegunde partij  die de opdracht gaat uitvoeren (opdrachtnemer) op basis van de aanbestedingsdocumenten, inschrijving en andere zaken die tijdens het proces aan bod zijn gekomen. "Werkdagen" zijn dagen behalve zaterdag en zondag en feestdagen zoals genoemd in de wet  (Algemene termijnenwet) . Als er anderszins over "dag" wordt gesproken, bedoelen we  een kalenderdag. “Kalenderdag” is een periode van 24 uur die begint om middernacht en eindigt op de volgende middernacht. Als er in de documenten over "dag" wordt gesproken, bedoelen wij een kalenderdag. Daarnaast zijn de definities zoals opgenomen in artikel 1.1  Aw  2012 van toepassing. Omschrijving opdracht(gever) Beschrijving Gemeente Winterswijk Winterswijk is een vitale en ambitieuze gemeente in de Achterhoek met bijna 30.000 inwoners. Het centrum onderscheidt zich door een groot winkelaanbod en goede horecagelegenheden. Verder heeft de gemeente Winterswijk uitstekende voorzieningen op het gebied van onderwijs, cultuur, zorg, sport en recreatie. Het prachtige buitengebied, dat is uitgeroepen tot Nationaal Landschap, is geliefd bij fietsers en wandelaars. Voor ondernemers zijn goede vestigingslocaties beschikbaar en wordt er geïnvesteerd in de kwaliteit van de bedrijventerreinen. Samen met betrokken inwoners, bedrijven en instellingen wordt er voortdurend gewerkt aan een optimale leefbaarheid en goed bereikbare voorzieningen. De opdracht wordt namens de gemeente Winterswijk verstrekt door het college van burgemeester en wethouders van de gemeente. Meer informatie over de gemeente Winterswijk kunt u vinden op www.winterswijk.nl. Inhoud van de opdracht De gemeente Winterswijk zet zich in om vanaf 2050 een klimaat neutrale gemeente te zijn. De gemeente Winterswijk wil samen met zeven andere gemeenten in de Achterhoek samenwerken in de energietransitie met als streven uiterlijk 2050 een  energieneutrale  Achterhoek te realiseren.  Een soortenmanagementplan (SMP) draagt bij aan de uitvoering van de energie/warmtetransitie van de gebouwde omgeving en waarborgt daarbij de instandhouding van de beschermde  gebouwbewonende  soorten zoals de huismus, gierzwaluw en gebouw bewonende vleermuissoorten in de dorpskernen. Met het SMP wordt de Omgevingswet nageleefd en kan de biodiversiteit in de gemeente versterkt en verbeterd worden. Tegelijk worden de inwoners verder geholpen met het isoleren van hun huis. Voor het SMP moet een jaarrond onderzoek worden uitgevoerd, moeten rapportages worden opgesteld en zal monitoring worden uitgevoerd.  De gemeente met  haar circa 29.000 inwoners heeft een oppervlak van 138,29 km2 en  bestaat uit de kern Winterswijk en de buurtschappen: Miste, Corle, Meddo, Huppel, Henxel, Ratum, Kotten, Brinkheurne en het Woold.  Het SMP moet betrekking hebben op de bebouwde kom van Winterswijk, Meddo, het Woold, Kotten en Miste. Als bijlage is een kaart met de onderzoeksgebieden toegevoegd. Onder de werkzaamheden valt in ieder geval het volgende: Opleveren van  een Soorten Management Plan ,  conform de  handreiking van de provincie Gelderland , met daarin:  e en nulmeting veldonderzoek een ecologisch rapport met de staat van instandhouding en effectbeoordeling een mitigatieplan een compensatieplan voor de SMP fase;  een participatieplan Een management- en administratieplan Een monitoringplan Deze genoemde onderdelen dienen opgeleverd te worden in een plan welke geschikt is voor implementatie binnen de gemeente Winterswijk  en voor  de succesvolle  aanvraag van de gebiedsgericht omgevingsvergunning .   Het maken van het monitoringsplan behoort tot de opdracht, het uitvoeren van dit monitoringsplan behoort niet tot de opdracht.  In de offerte zijn ook   kosten voor  kwartaalrapportages en overleggen opgenomen. Het aantal hiervan wordt door de gemeente Winterswijk  bepaald  en is afhankelijk van de planning, de werkzaamheden  en de voortgang daarvan.  De in te leveren stukken en de diverse verplichte bijlagen moeten voldoen aan de eisen uit de handreiking van de provincie Gelderland. Het aanvragen van de vergunning wordt niet uitgevraagd. Maar het opleveren van de benodigde stukken moet de opdrachtgever in staat stellen om de vergunning aan te vragen en de stukken moeten de kwaliteit hebben die ertoe leidt dat de provincie over gaat tot vergunningverlening. Opties Daarbovenop wil de opdrachtgever de mogelijkheid hebben voor het laten uitvoeren van de volgende opties: De uitvoering van het compensatieplan voor de PRE-SMP-fase De uitvoering van het compensatieplan voor de SMP-fase Deze twee compensatieplannen betreffen de  compensatieopgave  waar  de  gemeente Winterswijk verantwoor delijk voor is om uit te voeren . De  opties kunnen  ook na voltooien van de verplichte onderdelen door de  gemeente Winterswijk  worden opgedragen en moeten  op tijd  volgens  een nader te maken  afspraak (maar uiterlijk binnen   twee jaar na voltooiing van de verplichte onderdelen )   gereed zijn .  Het staat de gemeente Winterswijk o ok vrij om een optie niet te gebruiken .  Dus de opties zijn niet verplichtend voor de gemeente Winterswijk, maar wel verplichtend voor de opdrachtnemer. Planning en mijlpalen De ambitie van de gemeente is om  een gebiedsgerichte  omgevingsvergunning  uiterlijk eind  202 8   aan te kunnen vragen . Op basis van de opgegeven planning van de opdrachtnemer zien wij graag terug  dat  dit haalbaar is.  Ook wil de gemeente Winterswijk voor het einde van 202 6  de  mogelijkheid hebben om een  PRE-SMP  vergunning aan te vragen .  De provincie Gelderland schrijft hierover het volgende in haar handreiking PRE-SMP:   ‘ Aan deze tijdelijke gebiedsgerichte vergunning op basis van het pré-SMP is de voorwaarde gekoppeld dat de betreffende gemeente een ecologisch bureau opdracht geeft om het SMP-onderzoek te starten ’ .  De gemeente Winterswijk wil dat  eind 2026 daadwerkelijk gestart is met het onderzoek (deskresearch).  In de planning van de opdrachtnemer zien wij terug dat dit haalbaar is.  De eisen die de provincie Gelderland hieraan stelt zijn vastgelegd in de handreiking  Natuurvriendelijk isoleren van particuliere woningen onder het pré-soortenmanagementplan   van de provincie Gelderland.  U dient te voldoen aan die eisen.   Deze opdracht is geen geclusterde opdracht . De overeenkomst De uitvoering van de ze overheids opdracht is gepland vanaf het moment  van inwerkingtreding van de overeenkomst,  de datum van   1  oktober  2026  tot en met  31 december 2028 , met een optie tot  twee maal  eenzijdige verlenging door ons van  1 jaar   ( de ze verlengingen zijn  met name  ten behoeve van  de opties ) .  De overeenkomst wordt gesloten door ondertekening van de definitieve overeenkomst door partijen.   De totaalprijs van de opdracht /overeenkomst  volgt  in beginsel  uit de in het tarievenblad  opgenomen  eenheids prijzen   vermenigvuldigd met  de   aantallen  voorvloeiend  uit  het   de door de provincie in haar  geldende  handreikingen  en onderzoeksprotocollen . Aanbestedingsprocedure Wij voeren een   Europe se  openbare procedure  u it.  Dit betekent dat iedereen die aan de eisen voldoet , een inschrijving kan indienen.  Uw   inschrijving   is  eenmalig en definitief , waardoor  geen ruimte  is  voor onderhandelingen.  De  voer taal tijdens de aanbesteding  en uitvoering van de opdracht  is Nederlands. Alle documenten van  u   en  ons  zijn  in het Nederlands, tenzij anders aangegeven. Wij hebben te allen tijde het recht om de aanbesteding in te trekken of stop te zetten. U heeft in beginsel geen recht op vergoeding van eventueel gemaakte kosten en/of geleden schade. Wij beoordelen of er bijvoorbeeld, gezien de aard van de aanbesteding, de gemaakte kosten en de intrekkingsomstandigheden, toch een vergoeding voor gemaakte kosten en/of geleden schade verstrekt wordt.   U krijgt   g een vergoeding  voor het opstellen en indienen van   uw   i nschrijving. Geheimhouding U moet alle  informatie  die   u van ons krijgt vertrouwelijk behandelen , dit geldt ook voor eventuele onderaannemers of  combinanten .  Wij behandelen  de ontvangen inschrijvingen conform artikel 2.57 lid 1  Aw  2012. Communicatie   Alle communicatie rondom de aanbesteding verloopt via de berichtenmodule  van  TenderNed . Daarmee communiceert u direct met ons. U mag geen contact hebben met leden van de projectgroep over de inhoud van deze aanbesteding . Als u dat wel doet, sluiten wij u uit van de aanbesteding. Wij willen hiermee voorkomen dat oneerlijke concurrentie ontstaat tijdens de aanbestedingsprocedure. U mag wel contact opnemen als sprake is van een storing (zie paragraaf  2.6)   Planning   De planning van deze aanbestedingsprocedure vindt u in onderstaande tabel. U kunt hieraan geen rechten ontlenen.  Bij discrepantie  van de data en tijden  tussen  Tenderned  en  deze offerte aanvraag ,  geldt   Tenderned . Aankondiging 2 /  juni /  2026 Indienen vragen eerste vragenronde Uiterlijk  1 5  /  juni /  2026 ,     8.30 uur Nota van inlichtingen 1/beantwoorden vragen 22  /  juni  /  2026 Indienen vragen tweede vragenronde Uiterlijk  29 /   juni /  2026,  8.30   uur Nota van inlichtingen 2/beantwoorden vragen 7   /  juli  /  2026 Indienen inschrijvingen/sluitingsdatum Uiterlijk  20  /  juli /   2026 ,  8.30  uur Opening inschrijvingen 20 / juli / 2026 om 8.45 uur Bekendmaken voornemen tot gunning 7   / 09/ 2026 Definitieve gunning 2 8  / 09 / 2026 Nota van inlichtingen Er zijn twee  ronden  gepland  waarin vragen gesteld kunnen worden . Omdat vragen voor de tweede ronde alleen  mogen gaan over antwoorden die zijn gegeven bij de eerste nota van inlichtingen,  wordt van  u  een proactieve en zorgvuldige houding verwacht. Eerste vragenronde Vragen kunnen ingediend worden tot een bepaalde datum en tijd via de vraag-en-antwoord module van  TenderNed . De datum en tijd waarop de vragen op  TenderNed   worden ingediend is leidend.  Vragen die te  laat  zijn ingediend,  worden niet beantwoord, tenzij wij van mening zijn dat de vraag zo belangrijk is dat de beantwoording hiervan noodzakelijk is voor alle inschrijvers.  De geanonimiseerde vragen worden uiterlijk op  de datum genoemd in de planning  door ons  beantwoord in een nota van inlichtingen. Tweede vragenronde Na de eerste nota van inlichtingen  kunt u  vragen stellen over de beantwoording van de eerder gestelde vragen.  U dient  specifiek aan te geven  over welk  vraagnummer  uw  vervolgvraag  gaat .  Vragen kunnen ingediend worden tot een bepaalde datum en tijd via de vraag-en-antwoord module van  T enderNed . De datum en tijd waarop de vragen op  TenderNed   worden ingediend is leidend. Te laat ingediende vragen worden niet beantwoord, tenzij wij van mening zijn dat de vraag zo belangrijk is dat de beantwoording hiervan noodzakelijk is voor alle inschrijvers.  De geanonimiseerde vragen worden uiterlijk op  de datum genoemd in de planning  door ons  beantwoord in een nota van inlichtingen. U heeft de mogelijkheid om vragen of tekstvoorstellen in te dienen voor wijzigingen in de conceptovereenkomst en algemene inkoopvoorwaarden  met motivering .  De wijzigingen en aanvullingen in de nota van inlichtingen gaan voor in rangorde op de bepalingen in de aanbestedingsdocumenten.   In geval van strijdigheid tussen de getekende overeenkomst na opdrachtverstrekking en de aanbestedingsdocumenten, zijn te allen tijde de bepalingen zoals opgenomen binnen de getekende overeenkomst leidend. Indien en  (documenten bij) inschrijving U moet uw inschrijving vóór de deadline indienen op  Tender N ed . Alle vereiste documenten moeten toegevoegd zijn aan uw inschrijving. In de tabel vindt u een overzicht van de documenten die bij uw inschrijving moeten zitten. Wij accepteren uw inschrijving alleen als deze is ingediend in de digitale kluis van  Tender Ne d . Als u uw inschrijving indient op een andere manier, wordt deze niet in behandeling genomen.   Let op: als de deadline voor het indienen van uw inschrijving is verstreken, sluit de digitale kluis. Vanaf dat moment is het niet meer mogelijk om uw inschrijvingsdocumenten aan te leveren of te wijzigen. Wij raden u aan om al uw bestanden op tijd klaar te zetten voor het indienen van uw inschrijving. Als er toch onvoorziene problemen ontstaan, kan de helpdesk van het aanbestedingsplatform u nog helpen om uw inschrijving op de juiste wijze en op tijd in te dienen.   U bent zelf verantwoordelijk voor het juist en tijdig indienen van uw inschrijving!  Sommige documenten bij uw inschrijving moet u ondertekenen. Het is belangrijk dat die documenten ondertekend worden door iemand die daartoe bevoegd is, anders is uw inschrijving niet  rechtsgeldig. Een bevoegd persoon is iemand die vermeld staat op uw KvK-uittreksel. Ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument geldt als ondertekening van de inschrijving.  Daarnaast moet uw inschrijving voldoen aan de voorschriften die wij hebben beschreven in de offerteaanvraag en de bijlagen.  In te dienen documenten Wat Hoe Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) De  UEA-module   Tenderned   zie paragraaf 3.4 Standaardformat referenties   om de gevraagde competentie(s) aan te tonen bijlage  4 Uittreksel Handelsregister Zie paragraaf 3.2. 1 Gunningscriterium  Tarievenblad Zie paragraaf 5 . 2  en bijlage  1 G unningscriteria  kwaliteit Zie paragraaf 5 . 3 In te dienen documenten, als inschrijver een beroep doet op een ander (paragraaf 3. 4 ) Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) van de ander  (derde) Zie paragraaf 3. 4 ad b   beroep op draagkracht  derde(n) ad d  combinanten en zie UEA module  Tenderned Uittreksel Handelsregister van de derde Zie paragraaf 3. 4 Concernverklaring  ( indien van toepassing) Zie bijlage  6  en paragraaf 3. 4.1 De digitale kluis zal  openen  15 minuten na de uiterste tijd voor het indienen van inschrijvingen, op voorwaarde dat er geen problemen zijn. De opening zal niet openbaar zijn en  u en andere inschrijvers  zullen  hierbij niet aanwezig  zijn. Er zal een verslag worden gemaakt van de opening. Storingen Als er sprake is van een aantoonbare  storing bij  TenderNed   waa rdoor  u niet heeft kunnen inschrijv en , kunnen wij de sluitingsdatum/-tijdstip verlengen.  Dit is een eenzijdig recht van  ons  en nadrukkelijk geen plicht.  Voorgaande kan alleen als de kluis nog niet is geopend. Wij nemen een verzoek tot verlenging van de inschrijvingsdatum/-tijdstip alleen in overweging wanneer:  U aantoont dat u tijdig, uiterlijk binnen 15 minuten na het sluiten van de kluis, een melding heeft gemaakt van de storing; U ons direct per e-mail via  inkoop@winterswijk.nl   –   cc:  clurvink@winterswijk.nl   met als onderwerp ‘Storing’ en verzonden met hoge prioriteit / urgentie – helder en concreet op de hoogte heeft gebracht; TenderNed   de storing  heeft bevestigd. Als wij besluiten de termijn te verlengen worden alle partijen geïnformeerd. De partijen die al een inschrijving hadden ingediend krijgen de gelegenheid om hun inschrijving binnen de gestelde termijn te wijzigen. Beoordelingsprocedure Er zijn vier stappen in het proces van beoordelen van ingediende inschrijvingen.  Stap 1: volledigheid en geldigheid Eerst wordt vastgesteld of  uw  inschrijving volledig en geldig  is .  De  inschrijving  moet  alle stukken die verplicht zijn  bevatten  en onze standaardtekst/formules mag/mogen niet gewijzigd zijn.  Geldig betekent dat het Uniform Europees Aanbestedingsdocument rechtsgeldig is ondertekend. De stukken dienen te zijn ondertekend met een natte  of  digitale handtekening.  Als de documenten zijn ondertekend met een natte handtekening, dient u binnen twee dagen de originele  hardcopy  aan ons te overleggen, indien wij dit verzoeken. Als de inschrijving onvolledig of ongeldig is, dan wordt deze niet verder beoordeeld, tenzij wij besluiten dat dit een kennelijke omissie is.  Het ontbreken van documenten in het kader van gunningscriteria wordt niet aangemerkt als een kennelijke omissie. U moet een onvoorwaardelijke inschrijving indienen. Dat wil zeggen dat uw inschrijving geen ‘mitsen en maren’ mag bevatten. Een inschrijving onder voorwaarden en/of voorbehouden zal worden uitgesloten van verdere beoordeling.  Stap 2 beoordelen uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen Als  u  niet aan een geschiktheidseis voldoet of een uitsluitingsgrond  op u  van toepassing is, dan wordt  u  uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. Tenzij, volgens  ons ,  sprake is van een  situatie zoals bedoeld in de artikelen 2.87a en/of 2.88  Aw  2012.  Stap 3 Programma van eisen De derde stap is het beoordelen of uw inschrijving aan het programma van eisen voldoet. Aan alle eisen moet worden voldaan. Deze eisen zijn inbegrepen bij de aangeboden prijs, tenzij anders vermeld in de offerteaanvraag.  Stap 4 Gunningscriteri a De vierde stap is het beoordelen  van  de  gunningscriteria . Alle inschrijvingen worden beoordeeld op  deze criteria  en de  inschrijver met de hoogste score krijgt de opdracht. Wat u aanbiedt bij de  kwalitatieve gunningscriteria dient bij de opgegeven prijs te zijn inbegrepen, tenzij anders vermeld in de offerteaanvraag. Voor het gehele beoordelingsproces geldt dat de inschrijvingen worden beoordeeld op basis van de ingediende inschrijvingen. Als na beoordeling blijkt dat inschrijvers een  gelijk aantal punten hebben behaald, geldt dat de inschrijver die het beste heeft gescoord  op G2 Kwaliteit voor gunning  in aanmerking komt. Als ook op dat onderdeel de scores gelijk zijn, zal via loting worden bepaald welke  inschrijver voor gunning in aanmerking  komt.  De betreffende inschrijvers zijn welkom bij deze loting.  Van de loting wordt een proces-verbaal op gemaakt.  Als een inschrijving bij stappen 1 t/m 4 op (ondergeschikte) onderdelen vragen oproept kunnen wij besluiten de inschrijving verder te beoordelen en navraag uit te voeren. Als uit navraag blijkt dat de inschrijving niet voldoet, verklaren we deze alsnog ongeldig. Wanneer de inschrijving van de inschrijver die voor gunning van de opdracht in aanmerking komt ongeldig wordt verklaard,  zal herbeoordeling van de   i nschrijvingen plaatsvinden.  Daarnaast  kunnen wij  besluiten om vragen te stellen en/of nadere bewijsmiddelen te laten overleggen.  Besluitvorming omtrent gunning Alle  betrokken inschrijvers  krijgen  van ons  een schriftelijk   gemotiveerde uitleg over de uitkomst van de aanbesteding. Dit gebeurt via een voorlopige gunningsbeslissing.  U  verliest  uw  recht om op te komen tegen de voorlopige gunningsbeslissing wanneer  u ons  niet binnen 20 kalenderdagen na de datum van verzending van de voorlopige gunningsbeslissing  gedagvaard heeft. De dagvaarding betreft een  kort geding voor de bevoegde voorzieningenrechter van de rechtbank  Gelderland  te  Arnhem  door betekening  binnen de genoemde termijn van een kort geding dagvaarding op het adres van Organisatie.  Het gaat hier dus expliciet om  een vervaltermijn. Wij kunnen de opdracht definitief gunnen aan de inschrijver met de beste prijs-kwaliteitverhouding, als er geen procedure is gestart binnen de termijn van 20 dagen en de eindverantwoordelijke akkoord gaat met de definitieve gunning. Deze termijn start op de kalenderdag na verzending van de voorlopige gunningsbeslissing. In het geval dat de beoogde opdrachtnemer niet (meer) aan de gestelde eisen voldoet dan wel in geval van een uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter, kunnen wij een nieuw voornemen tot gunning nemen.  Ook deze  nieuwe voorlopige gunningsbeslissing  zullen wij  gelijktijdig aan alle inschrijvers  verzenden .  Wij kunnen  de opdracht definitief gunnen aan de inschrijver waaraan het nieuwe voornemen tot gunning is verzonden, indien binnen de termijn van 20 kalenderdagen geen  kortgedingprocedure  op de voorgeschreven wijze aanhangig is gemaakt. Indien tijdig een  kortgedingprocedure  aanhangig is gemaakt, dan zullen wij pas tot definitieve gunning overgaan na de eventuele uitspraak van de bevoegde voorzieningenrechter. Pas  na  goedkeuring  van een  eindverantwoordelijke  kan  de opdracht definitief   worden gegund.  Indiening bewijsmiddelen voorlopig gegunde inschrijver Beoogde opdrachtnemer dient uiterlijk binnen  tien (10) werkdagen  na voornemen tot gunning, op verzoek van de aanbestedende dienst alle  in de onderstaande tabel vermelde bewijsmiddelen  via de berichtenmodule  van  Tender N ed  aan te leveren. Aan te leveren bewijsmiddelen  binnen tien (10) werkdagen na voornemen tot  gunning, op verzoek van de aanbestedende dienst Wat Hoe Gedragsverklaring aanbesteden Zie paragraaf 3.1 Niet ouder dan twee (2) jaar op het moment van inschrijving. Deze is  hier  aan te vragen. Verklaring van de belastingdienst (Verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale verplichtingen) Zie paragraaf 3.1 Niet ouder dan zes (6) maanden op het moment van inschrijving. Deze is  hier  aan te vragen. Bewijs aansprakelijkheidsverzekering Zie paragraaf 3. 3. 2 Bewijs stabiliteit Zie paragraaf 3.2. 3 In hoofdstuk  3  staat beschreven welke bewijsmiddelen ten aanzien van de uitsluitingsgronden en de geschiktheidseisen moeten worden ingediend  door derden  in geval een beroep wordt gedaan op een derde of wanneer als combinatie wordt ingeschreven. Gestanddoening Door in te schrijven doet u uw inschrijving gestand voor de periode van  6  maanden , gerekend vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de inschrijvingen. Mocht een kort geding worden aangespannen, dan zal de gestanddoeningstermijn  van de inschrijvingen automatisch worden verlengd tot 14 kalenderdagen na de uitspraak van de rechtbank. Aangewende rechtsmiddelen schorten de gestanddoeningstermijn niet op. In overige gevallen kunnen wij inschrijvers verzoeken de gestanddoeningstermijn te verlengen. Procedure bij onduidelijkheden De aanbestedingsdocumenten zijn met grote zorg samengesteld.  Als u denkt dat er onduidelijkheden of tegenstrijdigheden staan in (deze lijst is niet limitatief):  De offerteaanvraag; De nota van inlichtingen;  De geschiktheidseisen; Het programma van eisen;  Gunningscriteria; Wijze van beoordelen. Dan moet u hierover vragen stellen in de nota's van inlichtingen of het uiterlijk vijf (5) dagen na het verzenden van de laatste nota van inlichtingen aan ons laten weten. Als dit niet gebeurt, vervalt elk recht om tegen deze documenten in rechte op te komen, tenzij wij besluiten dat het niet beantwoorden van een te laat ingediende vraag disproportioneel is.  Als  onze reactie  op de vraag niet leidt tot aanpassing van de documenten of als deze aanpassing niet juist of onvoldoende is, moet  u  binnen 24 uur voor het sluiten van de inschrijvingen een kort geding starten bij de bevoegde rechter en moet en wij  hiervan onmiddellijk op de hoogte worden gesteld door middel van een dagvaarding op  ons  adres. Als dit niet gebeurt, vervalt elk recht om tegen de aanbestedingsdocumenten op te komen. Als er een kort geding wordt gestart, behoud en   wij ons het recht voor deze  aanbestedingsprocedure op te schorten of in te trekken. Klachten aanbesteding Als u een klacht heeft tegen de aanbestedingsprocedure en/of tegen onze handelswijze, dan dient u gemotiveerd en onderbouwd aan te geven op welke punten/onderdelen van deze aanbesteding u het niet eens bent.  De klachtenregeling genaamd: Klachtenregeling  Achterhoekse  en  Liemerse  gemeenten is gepubliceerd en te raadplegen op de  https://www.winterswijk.nl/inkoop-en-aanbesteden     Het indienen van een klacht bij de Commissie van Aanbestedingsexperts, schort deze aanbestedingsprocedure niet op. U itsluitingsg r onden en geschiktheidseisen In dit hoofdstuk staat beschreven welke uitsluitingsgronden er van toepassing zijn en aan welke geschiktheidseisen u moet voldoen.  De geschiktheidseisen bestaan uit eisen aan de financiële en economische draagkracht, technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid, en beroepsbevoegdheid. Uitsluitingsgronden U  moet  in Deel III A van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaren dat er geen sprake is van  een in de afgelopen  vijf (5) jaren  onherroepelijk geworden rechterlijke uitspraak tegen u, in de zin van alle in artikel 2.86  Aw  2012 beschreven gronden, op straffe van uitsluiting van deze aanbestedingsprocedure. U  dient daarnaast in Deel III B van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument te verklaren dat geen sprake is van een onherroepelijke en bindende rechterlijke of administratieve beslissing overeenkomstig de wettelijke bepalingen van het land waar  u bent  gevestigd of  wanneer op basis van  nationale wettelijke bepalingen is vastgesteld dat  u  niet voldoet aan  de  verplichtingen tot betaling van belastingen of sociale zekerheidspremies. U  moet  in Deel III C van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument te verklaren dat geen sprake is van de situaties  zoals  genoemd in artikel 2.87  Aw  2012.  In het Uniform Europees Aanbestedingsdocument is door ons aangegeven welke facultatieve uitsluitingsgronden op deze aanbestedingsprocedure van toepassing zijn. Voor de facultatieve uitsluitingsgronden geldt een terugkijktermijn van  drie (3)   jaren  voorafgaand aan het doen van de inschrijving, met uitzondering van de uitsluitingsgronden ‘Faillissement, insolventie, of gelijksoortig’, ‘belangenconflict’, en ‘betrokken bij de voorbereiding’. Voor deze uitsluitingsgronden geldt dat hiervan geen sprake mag zijn met betrekking tot deze aanbestedingsprocedure.  Ter bewijs van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument moet de voorlopig gegunde inschrijver bewijsstukken conform artikel 2.89  Aw  2012 aan ons overleggen: Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA), niet ouder dan twee jaar op het moment van inschrijving. Deze is  hier   aan te vragen. Verklaring Belastingdienst (Verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale verplichtingen), niet ouder dan zes maanden op het moment van inschrijving. Deze is  hier   aan te vragen. Eventuele overige bewijsmiddelen, indien wij dit hebben aangegeven. U moet deze bewijsstukken binnen tien (10) werkdagen na verzoek van ons overleggen . U dient dus rekening te houden met eventuele aanvraagtermijnen van bovenstaande bewijsmiddelen. Als u bij het indienen van uw inschrijving begeleiding krijgt van een adviseur of adviesbureau en deze begeleidt ook concurrerende inschrijvers, kan er sprake zijn van belangenverstrengeling en/of de schijn van beïnvloeding en/of afstemming van inschrijvingen. Het is uw eigen verantwoordelijkheid om te zorgen dat de door u ingeschakelde adviseur of bureau zich aan de regels houdt. Als wij daarom vragen, moet u kunnen aantonen dat er geen sprake is van belangenverstrengeling. Als u niet op tijd reageert en/of niet voldoende kunt aantonen dat er geen belangenverstrengeling is, kan uw inschrijving worden uitgesloten en ongeldig worden verklaard. 3. 1.1 Verklaring Russische betrokkenheid   Op basis van het vijfde sanctiepakket van de EU is niet toegestaan opdrachten te gunnen aan Russische partijen.   Wij sluiten u uit indien er sprake is van: Personen met een  Russische  nationaliteit en personen of rechtspersonen (bedrijven, entiteiten of organen) die gevestigd zijn in Rusland; Rechtspersonen die voor meer dan 50% eigendom zijn van een  Russische  partij zoals genoemd hierboven; en Personen of rechtspersonen die handelen in belang van of op aanwijzing van een bovengenoemde  Russische  partij. De rechtspersonen als bedoeld bij de tweede of derde  bullet  omvatten ook rechtspersonen gevestigd in de EU/EER of in een ander land dan Rusland. Dit geldt ook voor opdrachten waar een Russische partij voor meer dan 10% deelneemt als onderaannemer of leverancier. Wij sluiten u niet uit als sprake is van één van de uitzonderingen als aangegeven in dit vijfde sanctiepakket.    Met het ondertekenen van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) verklaart de inschrijver tevens dat er geen sprake is van Russische betrokkenheid in strijd met de toepasselijke sanctiewetgeving. Wet BIBOB   Wij zijn  bevoegd om  de gegunde partij  en zijn eventuele opdrachtgevers, eigenaren en vennoten te (laten) screenen op het van toepassing zijn van één of meerdere van de van toepassing zijnde uitsluitingsgronden.  Hiervoor  wordt onder meer de toepassing van de Wet Bevordering Integriteitsbeoordelingen door het Openbaar Bestuur ( Bibob ) gebruikt.  Wij   eisen hierbij  de medewerking van  de gegunde partij.  Bij weigering van medewerking of frustreren van het onderzoek door  de gegunde partij ,  zijn wij  gerechtigd om de inschrijving af te wijzen of de overeenkomst onmiddellijk en naar eigen keuze op te schorten, te ontbinden of te beëindigen, zonder gehouden te zijn tot vergoeding van eventuele schade en zonder daarbij een termijn in acht te hoeven nemen. Geschiktheidseisen Door  het invullen  van Deel IV van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaart  u te voldoen  aan alle geschiktheidseisen.  Ook hierbij geldt dat u op verzoek gevraagde bewijsmiddelen  binnen 10 werkdagen moet overleggen. Uittreksel  handelsregister (beroepsbevoegdheid) U moet   bij uw inschrijving een  gewaarmerkt uittreksel uit het Handelsregister van de Kamer van Koophandel toevoegen .  Dit uittreksel mag maximaal 6 maanden oud zijn op het moment van inschrijving.   Deze is  hier  aan te vragen .  Uit dit uittreksel moet de tekeningsbevoegdheid  van de ondertekenaar  blijken voor minimaal de inschrijvingssom voor deze opdracht .  Mocht de ondertekenaar op basis van een volmacht tekenbevoegd zijn, dan dient de desbetreffende volmacht ook bij inschrijving te worden ingediend. Uit het uittreksel moet vervolgens blijken dat de natuurlijke persoon die de volmacht heeft afgegeven tekenbevoegd is voor minimaal de inschrijvingssom van deze opdracht. Financiële en economische draagkracht A ansprakelijkheidsverzekering U dient verzekerd te zijn voor aansprakelijkheid door middel van een aansprakelijkheidsverzekering . Deze verzekering dekt minimaal €  1.000.000  per gebeurtenis en minimaal twee gebeurtenissen/ uitkeringen per kalenderjaar. Als bewijs moet de voorlopig gegunde partij het volgende overleggen: Een geldig  polisblad  van de beroepsaansprakelijkheidsverzekering;  Indien het niet mogelijk is een geldig  polisblad  te overleggen volstaat een geldig verzekeringscertificaat waaruit blijkt dat u verzekerd bent voor het vereiste bedrag. Stabiliteit Ook dient u een stabiele onderneming te zijn, die haar continuïteit kan garanderen. Als bewijs moet de voorlopig gegunde partij een (meest) recente accountantsverklaring zonder een continuïteitsparagraaf overleggen. Deze paragraaf wordt alleen opgenomen door de accountant als deze vreest voor de (economische en financiële) continuïteit  van  de onderneming. Van een niet- jaarrekeningplichtige   onderneming  verlangen wij een beoordelings- of samenstellingsverklaring. NB: indien alleen geconsolideerde omzetcijfers kunnen worden opgegeven, dient het concern, zich garant te stellen voor  u (zie paragraaf 3 .4.1 . Technische en beroepsbekwaamheid Kerncompetenties Wij eisen dat u over bepaalde  kerncompetentie s  beschikt . U moet dat bij uw inschrijving bewijzen door  referentie s  op te geven met betrekking tot onderstaande  kerncompetentie s.   Bij alle referentieopdrachten  moet u de organisatie en leiding van de opdrachten hebben verzorgd. Ook moet de referentieopdracht in de afgelopen  drie (3) kalenderjaren , gerekend vanaf de inschrijvingsdatum, succesvol zijn uitgevoerd. Als u een opdracht indient die nog niet geheel afgerond is, dan mag u alleen de werkzaamheden invullen die u tot nu toe daadwerkelijk heeft uitgevoerd.  Kerncompetentie 1 Inschrijver dient ervaring te hebben met grote gebieden onderzoek .  Hieronder wordt verstaan het uitvoeren van een gro otschalig  gebied s onderzoek .  Hieronder    wordt  verstaan: een onderzoek in een woonwijk naar  gebouwbewonende  soorten. Kerncompetentie 2 Inschrijver dient ervaring te hebben met het opstellen van een soortenmanagementplan met bijbehorende vergunningsaanvraag.  O pdrachtwaarde van minimaal € 150.000, - ex. Btw.  Om aan te tonen dat u de kerncompetentie bezit, moet u de genoemde referentie, volgens het standaardformat ( bijlage  4 ),  bij uw inschrijving voegen. Uit de referentie moet duidelijk en ondubbelzinnig de gevraagde ervaring blijken. Wij behouden ons recht om zonder tussenkomst en/of toestemming van inschrijver de juistheid van een referentie te verifiëren.  Dit betekent dat u één (1) referentie per kerncompetentie in kan dienen. U mag met één (1) referentie aan meerdere kerncompetenties voldoen. Als u meer dan één referentie indient per kerncompetentie, dan beoordelen wij alleen de eerste referentie.   Beroep op een ander U kan op de volgende manier inschrijven: Zelfstandig  – hiervoor gelden geen aanvullende eisen. Zie voor de in te dienen documenten paragraaf 2.5. Met een beroep op de draagkracht van Derden  - In dit geval dient u deel II C van het UEA met 'ja' te beantwoorden en verplicht  ook  een ingevuld en ondertekend UEA en uittreksel KvK van iedere derde aan te leveren. Met onderaannemers waarop geen beroep wordt gedaan op de draagkracht  - In dit geval  dient  u  deel II D van het UEA met 'ja' te beantwoorden. Er zijn geen verdere acties vereist. Het is  niet  verplicht om bij Inschrijving al te vermelden of en met welke onderaannemers  wordt samengewerkt. Als Combinatie  - In dit geval dient inschrijver deel II A, 'wijze van deelneming' van het UEA met 'ja' te beantwoorden en  dient iedere  combinant  een ingevuld en ondertekend UEA en uittreksel KvK aan te leveren. Ad b: beroep op draagkracht van derde(n) U kan (al dan niet binnen een eigen concern) een beroep doen op een derde (of derden) voor de technische beroepsbekwaamheid en de financieel economische draagkracht door Deel II C van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument in te vullen. Ook een beroep op de ervaring of financiële draagkracht van een gelieerde onderneming binnen een concern (dochter-, zuster- of moedervennootschap) kwalificeert zich als een beroep op een derde. Indien u een beroep doet op een derde dient u zowel inhoudelijk als contractueel in uw inschrijving aan te tonen daadwerkelijk te kunnen beschikken over de kennis en kunde van deze derde. Ook dient deze derde de werkzaamheden waarvoor die bekwaamheid is vereist, daadwerkelijk te verrichten.  Als u zich, voor het voldoen aan een referentie-eis, beroept op de technische bekwaamheid van een derde, mag u referentieprojecten van deze derde indienen alsof het uw eigen referentieprojecten zijn. Op de betreffende derde mag geen van de gestelde uitsluitingsgronden van toepassing zijn en deze derde dient te voldoen aan de geschiktheidseisen die verband houden met de bekwaamheid waarvoor u een beroep op haar doet. Deze derde dient zelfstandig een Uniform Europees Aanbestedingsdocument in te vullen. Door ondertekening van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument verklaart de derde ook de betreffende werkzaamheden daadwerkelijk te verrichten.  Als  bewijs wordt van de voorlopig gegunde partij verlangd de bijbehorende bewijsstukken van de derde aan ons te overleggen. De bewijsstukken in dit kader zijn in elk geval de volgende: Gedragsverklaring Aanbesteden (GVA), niet ouder dan 2 jaar op het moment van inschrijving;. Verklaring Belastingdienst betaling sociale zekerheidspremies en belastingen, niet ouder dan 6 maanden op het moment van inschrijving. Als er een beroep wordt gedaan op de draagkracht van een derde, mag deze niet (ook) op eigen titel een inschrijving indienen voor deze aanbestedingsprocedure. Hetzelfde geldt voor u; u mag zich niet (ook) inschrijven als derde waarbij de inschrijver een beroep op  uw  draagkracht doet. Indien een situatie zich voordoet waarin een derde waarop een beroep wordt gedaan ook als zelfstandig inschrijver heeft ingeschreven, zal de inschrijving van de derde als zelfstandig inschrijver worden uitgesloten van de aanbestedingsprocedure.    Ad c: onderaannemers waarop geen beroep wordt gedaan als derde Inschrijvers kunnen voor de uitvoering van de opdracht onderaannemers inzetten.  Voor onderaannemers die enkel zullen worden ingezet ten behoeve van de uitvoering van de opdracht (oftewel voor de feitelijke uitvoering van werkzaamheden binnen de opdracht)  dient u in Deel II D van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument op te geven welke onderaannemers het betreft en daarbij te vermelden voor welke onderdelen deze zullen worden ingezet.  Onderaannemers die niet benoemd zijn bij de inschrijving kunnen niet zonder nadrukkelijke toestemming van ons worden ingezet bij de uitvoering van de opdracht. Onderaannemers mogen wel als onderaannemer voor verschillende inschrijvers optreden,  op voorwaarde dat de geldende mededingingsregelgeving dit niet uitsluit en daardoor de eerlijke mededinging niet wordt belemmerd. Verschillende werkmaatschappijen binnen een concern kunnen, indien door u gewenst, dienen als onderaannemer(s) van de hoofdaannemer.  Ad d: combinatie U kunt ook als combinatie inschrijven.  Binnen de combinatie dient één contactpersoon te worden aangewezen die namens de combinatie optreedt als penvoerder. De penvoerder dient gedurende de uitvoering van de opdracht over volledige beslissingsbevoegdheid te beschikken en gemachtigd te zijn om  namens de combinatie op te treden.  Elke deelnemer aan de combinatie dient zelfstandig het Uniform Europees Aanbestedingsdocument volledig in te vullen en deze rechtsgeldig te ondertekenen.  Indien als combinatie ingeschreven wordt, dient in het UEA deel IIA ‘Wijze van deelneming’ beantwoord te worden met ‘ja’. De combinatie dient als geheel te voldoen aan de geschiktheidseisen.  De deelnemers aan een combinatie mogen niet als deelnemer van een andere combinatie , een derde of  zelfstandig inschrijven. Indien blijkt dat een deelnemer zich hieraan niet houdt, zal: Als een deelnemer ook als derde (zoals bedoeld onder  b ) heeft ingeschreven, de inschrijving van de combinatie van de aanbesteding worden uitgesloten; Als een deelnemer ook zelfstandig een inschrijving heeft ingediend, de zelfstandige inschrijving van de deelnemer van de aanbesteding wordt uitgesloten; Als een deelnemer met meerdere combinaties heeft ingeschreven, aan de betreffende combinaties worden verzocht te bepalen welke combinatie(s) worden uitgesloten van de aanbestedingsprocedure. Wanneer niet of niet tijdig aan dit verzoek wordt voldaan,  zullen wij  dit  door middel van  een loting bepalen. De uitkomst van deze loting is bindend voor alle belanghebbenden.  Een combinatie moet voldoen aan de Beleidsregels combinatieovereenkomsten 2013, op straffe van uitsluiting. De voorkeur voor een rechtsvorm van de combinatie gaat uit naar een vennootschap onder firma, of gelijkwaardig. Het is voor de uitvoering van de opdracht niet verplicht een entiteit op te richten. Concern / holding / dochteronderneming en gelieerde ondernemingen Met een concern wordt bedoeld: een economische eenheid waarin rechtspersonen en/of vennootschappen organisatorisch zijn verbonden. Deze ondernemingen zijn direct of indirect aan elkaar gelieerd met (financiële) deelnemingen. Als ondernemingen dezelfde aandeelhouders en/of bestuurders hebben, of de aandeelhouders en/of bestuurders invloed kunnen uitoefenen op of zicht hebben op de bedrijfsvoering van andere organisaties, is er sprake van een concern. Ook is sprake van een concern als directie en/of bestuurders van u ook werknemer of bestuurder zijn in een gelieerde (dochter/moeder) onderneming.  Met een holding en moedermaatschappij wordt bedoeld de hoogste maatschappij in de hiërarchie die zeggenschap over u uitoefent. Onder zeggenschap valt de beslissende invloed die voornoemde  hoogste maatschappij uitoefent over de samenstelling van het bestuur, de strategische beslissingen/bedrijfsvoering en het beleid van de inschrijver. Van zeggenschap is in ieder geval sprake als u (staf)afdelingen deelt met de hoogste maatschappij of er sprake is van detachering van medewerkers tussen u en de hoogste maatschappij. Van zeggenschap is ook sprake als de hoogste maatschappij inhoudelijk inzicht heeft in de keuzes, overwegingen en opgestelde documenten van u.  Van een concern mogen meerdere ondernemingen een inschrijving indienen. U moet bij inschrijving aantonen dat u uw inschrijving onafhankelijk van elkaar hebt opgesteld en dat daarbij de vertrouwelijkheid is geborgd. Kan dit niet door één van de betreffende inschrijvers worden aangetoond, dan leidt dit tot uitsluiting van alle tot het betreffende concern behorende inschrijvers. U moet in de inschrijvingsbrief bij uw inschrijving verklaren: onderdeel uit te maken van het concern;  de inschrijving geheel zelfstandig en onafhankelijk van het concern te hebben opgesteld; inzichtelijk te maken welke ondernemingen onderdeel uitmaken van het concern door een beschrijving van de structuur en een organisatieschema/organogram van het concern bij te voegen.  Wij kunnen op deze wijze toetsen of er sprake is van dubbele inschrijvingen zodat een zuivere mededinging gewaarborgd blijft. Bovenstaande geldt ook voor een holding, een dochteronderneming of een andersoortig gelieerde onderneming.  Garantstelling concern Als u een beroep doet op de draagkracht van het concern om te voldoen aan een geschiktheidseis geldt hetgeen hieronder is opgenomen en hierboven inzake beroep op derden. U moet de concernverklaring zoals bijgevoegd als bijlage  6  bij uw inschrijving toevoegen. In de concernverklaring verklaart uw moedermaatschappij dat zij zich namens u bij gunning van de opdracht volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de nakoming van de verplichtingen die uit de af te sluiten overeenkomst voortvloeien en dat zij zich namens u bij gunning van de opdracht volledig en onvoorwaardelijk garant stelt voor de uit uw rechtshandelingen voortvloeiende schulden in het kader van deze opdracht, ook na eventueel faillissement of liquidatie van uw bedrijf.  Indien aantoonbaar geen sprake is van een zeggenschapsrelatie binnen het concern en u geheel zelfstandig en onafhankelijk van de overige/hogere ondernemingen functioneert, dan hoeft de bijlage niet te worden ingediend. In dit geval moet er wel een artikel 2:403-verklaring worden ingediend als u een beroep doet op de draagkracht van het concern om aan een geschiktheidseis te voldoen. Uniform Europees Aanbestedingsdocument   Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ( zie invultool binnen  Tenderned )   verklaart u (en derde) dat u voldoet aan alle eisen zoals uiteengezet in deze offerteaanvraag en bijlagen, evenals in de eventuele toevoegingen en toelichtingen in de nota('s) van inlichtingen. Deze verklaring moet worden ondertekend door een vertegenwoordiger die bevoegd is volgens het Handelsregister. Met het ondertekenen van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) verklaart de inschrijver tevens dat er geen sprake is van Russische betrokkenheid in strijd met de toepasselijke sanctiewetgeving. Programma van eisen In dit hoofdstuk staan de eisen aan de uitvoering van de opdracht weergegeven.  Het programma van eisen bestaat uit een pakket van eisen met een knock-out karakter; het niet voldoen of kunnen voldoen aan één van deze eisen leidt automatisch tot uitsluiting van de aanbestedingsprocedure.     De gemeente heeft  in dit hoofdstuk  alleen uitvoeringsvoorwaarden  opgenomen. Mocht u zich niet kunnen vinden in één of meerdere eisen  e n/of  uitvoeringsvoorwaarden , dan dient u dit aan te geven in de nota(‘s) van inlichtingen.  Aan de hand daarvan beslist de gemeente Winterswijk wat voor gevolgen dit heeft voor de aanbestedingsprocedure.  Met het indienen van  uw inschrijving gaat u   uitdrukkelijk   akkoord met alle eisen  en/of uitvoeringsvoorwaarden . Uitvoeringsvoorwaarden  SMP dienstverlening Doel van de opdracht  Doel van de opdracht is het opstellen van een SMP dat voldoet aan de eisen van de provincie Gelderland, zodat de gemeente Winterswijk op basis daarvan een gebiedsgerichte omgevingsvergunning voor flora- en fauna-activiteiten kan aanvragen. Het SMP waarborgt daarbij de instandhouding van beschermde soorten in de dorpskernen én maakt de voortzetting van het gemeentelijke isolatieprogramma juridisch mogelijk. Een SMP draagt bij aan de uitvoering van een energie/warmtetransitie van de gebouwde omgeving .   Het SMP voor Winterswijk draagt bij aan de doelstelling zoals door de provincie Gelderland in haar Handreiking Soortenmanagementplan is geformuleerd: “Een SMP is een gemeentelijk beleidsplan om een gunstige staat van instandhouding van een lokale populatie beschermde diersoorten te krijgen of minimaal te behouden in een plangebied. Het plan houdt rekening met de te verwachten activiteiten en ruimtelijke ontwikkelingen in dat plangebied.  Het SMP dient als basis voor de aanvraag van een gebiedsgerichte omgevingsvergunning voor flora- en fauna-activiteiten onder de Omgevingswet. Met de gebiedsgerichte omgevingsvergunning kunnen verschillende partijen werkzaamheden uitvoeren aan gebouwen waar beschermde soorten voorkomen. Bijvoorbeeld isolatiewerkzaamheden. Een SMP voorkomt zoveel mogelijk dat er slachtoffers onder individuen van soorten vallen en het aantal verblijfplaatsen zoveel mogelijk wordt gecompenseerd. Alle activiteiten samen voorkomen dat de staat van instandhouding van de beschermde soort(en) verslechteren.” De opdrachtgever voor deze opdracht en beoogd aanvrager van de omgevingsvergunning is de gemeente  Winterswijk . De gemeente betrekt waar nodig relevante stakeholders, zoals woningcorporatie De Woonplaats.  Omschrijving van de opdracht Opdrachtnemer neemt de verantwoordelijkheid op zich voor het tijdig aanleveren van alle documenten die nodig zijn voor het verkrijgen van de omgevingsvergunning. Het SMP voldoet aan de gestelde eisen van de provincie Gelderland, zoals beschreven in de Beleidsregels  soortenbescherming Gelderland en de Handreiking Soortenmanagementplan Gelderland fase 1. De Handreiking fase 2 zal naar verwachting dit jaar gereedkomen; de eisen daaruit zijn eveneens van toepassing zodra deze zijn vastgesteld.  Voor de overige contractuele voorwaarden wordt verwezen naar de conceptovereenkomst . De opdracht omvat in ieder geval  E en compensatieplan voor de PRE-SMP fase Een volledig  Soorten Management Plan, conform de  handreiking van de provincie Gelderland , met daarin :   een nulmeting veldonderzoek een ecologisch rapport met de staat van instandhouding en effectbeoordeling een mitigatieplan een compensatieplan voor de SMP fase;  een participatieplan Een management- en administratieplan Een monitoringplan Daarbovenop wil de opdrachtgever  de mogelijkheid hebben voor het laten uitvoeren van de volgende opties: De uitvoering van het compensatieplan voor de PRE-SMP-fase De uitvoering van het compensatieplan voor de SMP-fase Alle op te leveren stukken en verplichte bijlagen voldoen aan de eisen uit de handreiking van de provincie Gelderland en stellen de opdrachtgever in staat de vergunning met succes aan te vragen. De uitvoering van de monitoring en het indienen van de vergunningaanvraag zelf maken geen deel uit van deze opdracht. A fbakening werkzaamheden Voor de afbakening van de werkzaamheden die onder de vergunning moeten kunnen worden uitgevoerd verwijzen we naar de  handreiking van de provincie Gelderland.  Afbakening gebieden  Het SMP  heeft  betrekking op de bebouwde kom van Winterswijk, Meddo, het Woold, Kotten en Miste . D e afbakening van het gebied staat in bijlage 2 Te inventariseren soorten en onderzoeksmethodie k Voo r de afbakening van de te inventariseren soorten die onderzocht moeten worden verwijzen we naar de handreiking van de provincie Gelderland. Voorwaarden Provincie / verplichte onderdelen SMP: De provincie Gelderland hanteert  voor  de werkwijze voor het opstellen van een SMP de nodige voorwaarden zoals beschreven in de  handreiking  Soortenmanagementplan  Gelderland.  V oor het compensatieplan van de PRE-SMP-fase  en de uitvoering daarvan  wordt teven s   voldaan aan de handreiking  natuurvriendelijk isoleren van particuliere woningen onder het pré-soortenmanagementplan . Planning  Inschrijvers leveren bij inschrijving een planning aan. De planning wordt beoordeeld conform  G unningscriteria  in hoof d stuk 5 . De volgende deadlines zijn bindend: Vóór 1 januari 2027  is de opdracht voor het SMP gegund, zodat tijdig gestart kan worden met de ecologische onderzoeken die vereist zijn voor de pré-SMP-vergunning. Vóór 1 maart 2027  is de pré-SMP-vergunning verkregen. Vanaf die datum vervalt de mogelijkheid om te werken onder de NVI-methode. De eerste fase van het pré-SMP duurt maximaal één jaar. De nulmeting wordt volledig uitgevoerd in 2027. Uiterlijk 6 weken na vergunningverlening pré-SMP  levert opdrachtnemer het compensatieplan voor de pré-SMP-fase aan. Dit plan dient binnen twee maanden na vergunningverlening bij de provincie te worden ingediend. Fase 1 pré-SMP: 1 maart 2027 – 1 maart 2028. Fase 2 pré-SMP: 1 maart 2028 – uiterlijk 1 maart 2029. Uiterlijk 1 september  van het jaar waarin fase 2 start levert opdrachtnemer een aanvullend compensatievoorstel aan, indien de provinciale drempelcriteria daartoe aanleiding geven. Uiterlijk 31 oktober 2028  levert opdrachtnemer alle benodigde stukken aan voor de vergunningaanvraag SMP, zodat de gemeente de aanvraag tijdig kan indienen.  Bepalingen inzake belastingen, milieubescherming, arbeidsbescherming, arbeidsvoorwaarden Door in te schrijven op deze opdracht geeft u aan, dat bij het opstellen van uw inschrijving rekening is gehouden met de verplichtingen op het gebied van het milieu-, sociaal en arbeidsrecht uit hoofde van het recht van de Europese Unie, nationale recht of collectieve arbeidsovereenkomsten of uit hoofde van de in Bijlage X van richtlijn 2014/24/EU vermelde bepalingen van internationaal milieu-, sociaal en arbeidsrecht. U kunt informatie over de verplichtingen zoals bedoeld in artikel 2.81  Aw  2012 verkrijgen via; Met betrekking tot belastingen: Ministerie van Financiën, Den Haag (www.minfin.nl en/of  www.belastingdienst.nl ); Met betrekking tot milieubescherming: Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat, Den Haag ( www.minienw.nl ); Met betrekking tot arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden: Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid, Den Haag (www.minszw.nl) en/of het UWV (www.uwv.nl). U dient melding te maken bij de Inspectie SZW van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid wanneer de verplichtingen op het gebied van arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden bij de uitvoering van een overheidsopdracht niet worden nageleefd. Maatschappelijk verantwoord inkopen Gemeente Winterswijk  hecht waarde aan maatschappelijk verantwoord ondernemen.  In dat kader is sociaal aanbesteden en daarmee  Social  Return onderdeel van deze aanbesteding en vragen u hieraan een bijdrage te leveren. Wij hanteren voor deze aanbestedingsopdracht een ondergrens van  5 % van de contractwaarde.   Arbeidsparticipatie is het uitgangspunt bij invulling van  Social  Return. Als arbeidsparticipatie niet haalbaar is omdat (een deel van) de uitvoering van de opdracht daar niet geschikt voor is of bijvoorbeeld de  Social  Return component te laag is, mag de ondernemer sociaal inkopen of een maatschappelijke activiteit inzetten als sociaal rendement .    Nadere informatie en voorwaarden vindt  u in de  (concept)overeenkomst en bijlage bij de (concept)overeenkomst. Conceptovereenkomst (bijlage  3 ) In de conceptovereenkomst (bijlage) zijn de contractvoorwaarden opgenomen. Voor bepalingen in de conceptovereenkomst die strijdig zijn met de algemene inkoopvoorwaarden geldt dat de bepalingen uit de conceptovereenkomst leidend zijn. Door indiening van uw inschrijving gaat u uitdrukkelijk akkoord met de inhoud van de conceptovereenkomst. Algemene inkoopvoorwaarden   Uw algemene voorwaarden zijn uitdrukkelijk niet van toepassing. Uitsluitend de algemene inkoopvoorwaarden   Achterhoekse  Gemeenten  (AIAG)  zoals gepubliceerd via:   Microsoft Word - Algemene Inkoopvoorwaarden  Achterhoekse  Gemeenten voor leveringen en diensten 2025 , zijn van toepassing.  (zie bijlage  5 )  Door indiening van uw inschrijving gaat u uitdrukkelijk akkoord met deze voorwaarden. Gunningscriterium en beoordeling   Gunningscriterium   De inschrijvingen worden beoordeeld  en gerangschikt  op basis van  het gunningscriterium ‘ beste prijs-kwaliteitverhouding ’, hierna afgekort als ‘Beste  PKV ’ .  Het gunningscriterium ‘Beste PKV’ bestaat uit de volgende  subgunningscriteria  en het te behalen aantal punten: Subgunningscriterium Maximaal te  behalen  p unten G1 Prijs 35 G2 Kwaliteit    ( K1 + K2 + K3) 65 Totaal 100 G1 – Prijs (35 punten) De inschrijver  moet  de prijs  indi enen  via het tarievenblad (bijlage  1 ). Beoordelingsgrondslag is het totaal van de verplichte onderdelen (posten 1 t/m  10 ). Inschrijver verklaart middels inschrijving dat alle eisen zoals vermeld in het programma van eisen  en  voorwaarden,  en zoals aangepast in de nota(’s) van inlichtingen, en alle wensen zoals door inschrijver aangeboden in de aangeboden prijzen verwerkt zijn.   Tenzij anders vermeld in de offerteaanvraag.   Het is inschrijver niet toegestaan een  nulprijs  in te dienen. Het is absoluut niet toegestaan negatieve prijzen aan te bieden. Het niet invullen van (onderdelen van)  het tarievenblad  leidt tot ongeldigheid van  uw  inschrijving. Abnormaal lage prijzen worden door ons gecontroleerd/nagevraagd. Volgens artikel 2.116  Aw  2012 kan uw inschrijving ongeldig worden verklaard. Beoordeling De prijs wordt beoordeeld op basis van punten. De Inschrijver met de laagste inschrijfprijs krijgt het maximaal aantal punten. Voor de puntentoekenning van de Inschrijvers die een hogere prijs hebben aangeboden wordt de volgende prijsformule gehanteerd: ( Laagste  inschrijfprijs ÷ eigen inschrijfprijs) × 35 = behaalde punten Prijsonderbouwing Inschrijver leve rt  naast het ingevulde  T arievenblad een onderbouwing aan  van elke  eenheidsprijs. Deze onderbouwing bevat ten minste het aantal geraamde uren, het gehanteerde uurtarief en eventuele overige kostencomponenten zoals reiskosten, materiaal of uitbestedingskosten . D e onderbouwing ,   van uw ingevulde eenheid prij zen  in het Tarievenblad ,  maakt de opbouw daarvan inzichtelijk .        G2 – Kwaliteit (65 punten) Kwaliteit wordt  beoordeeld op drie onderdelen   (= sub - subgunningcriteria ) . Elk onderdeel wordt door alle commissieleden individueel beoordeeld . D e commissie zal  daarna  op basis van  een  consensus   een eindoordeel per sub- subgunningscriterium  de uiteindelijke score bepa len . Onderdeel Punten Maximale omvang K1 Plan van aanpak 25 10  pagina's A4 K2 Planning 20 1 pagina A3 K3 Communicatie en werkbaarheid voor gemeente, inwoners en bedrijven 20 2 pagina's A4 Totaal kwaliteit 65 Indien  meer pagina's worden aangeleverd dan toegestaan, worden de extra pagina's terzijde gelegd. Beoordelingsschaal (geldt voor alle onderdelen) Score Kwalificatie Omschrijving 10 Uitstekend Concreet en Winterswijk-specifiek. Sluit volledig aan op de doelstelling. Roept geen vragen op.   En biedt meerwaarde.  7 Goed Concreet en goed onderbouwd. Sluit goed aan. Roept nauwelijks vragen op. 3 Voldoende Voldoet aan de gestelde punten maar blijft algemeen. Onduidelijkheden blijven bestaan. 0 Onvoldoende / geen antwoord Onduidelijk  en/of  niet overtuigend,   of niet ingediend. Tussenscores (1, 2, 4, 5, 6, 8, 9) zijn mogelijk als de commissie van oordeel is dat de prestatie tussen twee niveaus in valt. Puntentoekenning per onderdeel: (score ÷ 10) × maximaal te behalen punten. De beoordeling is relatief. Dat wil zeggen dat bij het toekennen van punten niet alleen gekeken wordt naar de score ten opzichte van  wat gewenst is volgens  de omschrijving in de tabel, maar  de score  van elk onderdeel  wordt ook bepaald door vergelijking met andere inschrijvers.  K1 – Plan van Aanpak (25 punten) Maximale omvang :  10  pagina's A4,  Arial  10, PDF. Bijlagen toegestaan. Opdrachtgever wenst een opdrachtnemer te contracteren die in staat is om op een juiste wijze invulling te geven aan een soortenmanagementplan, zodat opdrachtgever op basis daarvan de omgevingsvergunning kan aanvragen.  De opdrachtgever wil overtuigd worden door de opdracht nemer  dat die de opdracht goed uitvoert zodat de opdrachtgever tijdig een vergunning  van goede kwaliteit  aa n kan vragen.  Ook wil de opdrachtgever overtuigd worden dat de opdrachtnemer de opdrachtgever daadwerkelijk helpt  met het maken van implementatieplannen.  In dit plan van aanpak beschrijft u, hoe u in het kader van deze opdracht invulling geeft aan de bovengenoemde doelstelling. U gaat hierbij minimaal in op de volgende onderwerpen: Hoe u ervoor zorgt dat tijdig een compensatieplan voor de pré-SMP fase gereed is in relatie tot de uiterlijk op 1 maart 2027 door opdrachtgever te verkrijgen omgevingsvergunning onder het pré-SMP.  U geeft een toelichting op de uitvoering van het ecologisch onderzoek met daarbij de te gebruiken technieken en methoden, waaruit blijkt welke  kwaliteit u levert bij  het uitvoeren van een SMP-onderzoek, en het begrip van hetgeen wordt gevraagd vanuit de provincie (Handreiking SMP Gelderland fase 1) in het verstrekken van de omgevingsvergunning.  U geeft aan op welke wijze diersoorten worden geïnventariseerd. Het betreft de inventarisatie van verschillende typen verblijf- en nestplaatsen. Daarnaast dient het functionele leefgebied inzichtelijk te worden gemaakt. U geeft een toelichting op de opzet natuurboekhouding. Hierbij zijn de volgende onderwerpen van belang : (Effectieve) maatregelen; Invulling ecologisch werkprotocol; Uitwisseling van data tussen gemeente Winterswijk en derden (zoals vergunninghouders). U geeft aan op welke wijze wordt omgegaan met de planning van het veldonderzoek. Daarnaast dient omschreven te worden hoe de inzet is gepland. Worden er veel mensen op één avond in gezet of enkele mensen meerdere avonden. U onderbouwt de juridische houdbaarheid van de toegepaste methodiek in relatie tot de toekomstige aanvraag voor de omgevingsvergunning. Een modelmatige aanpak, waarbij aanwezigheid van soorten wordt ingeschat op basis van een voorspellingsmodel, wordt niet geaccepteerd. U geeft aan op welke wijze u de natuurboekhouding vormt geeft en vertaal t  naar de gebruikers. Daarbij beschrijft u aan welke ervaring uw organisatie heeft in het vertalen van de uitkomsten van een SMP naar toepasbare ecologische werkprotocollen en het implementeren daarvan in een gemeente.  U werkt in hoofdlijnen een methodiek voor de monitoring uit gedurende de looptijd van het SMP (10 jaar). Daarbij onderbouwt u de effectiviteit en efficiëntie van de gekozen methodiek. U geeft aan hoe het implementatieperspectief er voor de gemeente uitziet. D.w.z. hoe de gemeente kan werken met de door u opgestelde plannen. Robuustheid bij wijzigende provinciale eisen .  De Gelderse handreiking is vastgesteld in januari 2026 en kan gedurende de looptijd worden aan gevuld of gewijzigd. Beschrijf concreet hoe u de provincie Gelderland actief betrekt tijdens het opstellen van het SMP zodat verrassingen bij de vergunningsaanvraag worden voorkomen. K2 – Planning (20 punten) Maximale omvang: 1 pagina A3, PDF. U laat zien dat u grip heeft op de opdracht. U geeft daartoe een planning af, inclusief de belangrijkste activiteiten en mijlpalen. Gereedkoming  compensatieplan pré-SMP (uiterlijk  zes weken  na verlening pré-SMP vergunning) Start deskresearch Veldonderzoeken SMP Oplevering ecologisch rapport (nulmeting + effectbeoordeling) Documenten  SMP  gereed  en definitief goedgekeurd door Winterswijk   zodat Winterswijk  tijdig  een vergunning kan aanvragen.  Een planning die concreet en toetsbaar is en die  ook zo tijdig is dat termijn niet in gevaar komen krijgt meer punten dan een planning waarin dit ontbreekt  of waarin dit in mindere mate het geval is .  K3 – Communicatie en werkbaarheid voor gemeente, inwoners en bedrijven (20 punten) Maximale omvang: 2 pagina's A4,  Arial  10, PDF. U beschrijft in dit onderdeel welke visie u heeft met betrekking tot projectmanagement gedurende het SMP en Pre-SMP en op welke wijze de communicatie tot stand komt tussen alle betrokken partijen. Daarnaast moet het  SMP tien jaar lang werkbaar zijn in de dagelijkse praktijk: voor de gemeente als vergunninghouder, en voor inwoners, woningcorporaties, aannemers en bedrijven als gebruikers van de doormachtiging.  Daarom uploadt u een beschrijving die minimaal ingaat op de volgende punten: Projectmanagement en communicatie Beschrijf uw visie op het projectteam (samenstelling, capaciteit en welke rol speelt ‘lokaal’) en de communicatie en overlegstructuur. Geef daarnaast uw visie op de relevante stakeholders en partijen die betrokken worden. De gemeente Winterswijk staat open voor samenwerkingsconstructies, zoals bijvoorbeeld de medewerking en/of inzet van vrijwilligers en vrijwilligersorganisaties. Daarnaast willen we terugzien hoe het bevoegd gezag (provincie Gelderland) wordt betrokken gedurende de totstandkoming van het SMP. Doormachtiging en meldingssysteem De gemeente is vergunninghouder en machtigt de vergunning door aan particulieren, VvE's, woningcorporaties, aannemers en bedrijven. Beschrijf hoe u de doormachtingsstructuur en het bijbehorende meldingssysteem zo inricht dat het voor al deze partijen begrijpelijk en toegankelijk is, rekening houdend met de verschillende voorwaarden die de provincie stelt per type actor. Beschrijf hoe u het meldingssysteem en de administratie inricht met zo min mogelijk externe afhankelijkheden. Sluit aan bij bestaande gemeentelijke systemen waar dat mogelijk is. Indien aanvullende voorzieningen noodzakelijk zijn, onderbouw dan waarom, welke kosten daarmee gemoeid zijn en hoe de gemeente deze na afloop van de opdracht zelfstandig beheert. Implementatieperspectief Beschrijf in concrete stappen hoe een particuliere woningeigenaar, een aannemer en een woningcorporatie in de praktijk gebruik maken van de vergunning. Wat moeten zij doen, wat moet de gemeente doen, en hoe werkt de controle? Geef aan hoe u de overgang van de onderzoeksfase naar de operationele fase begeleidt en hoe de gemeente na afloop van de opdracht zelfstandig verder kan. De mate van concreetheid over  hoe we als gemeente geholpen worden  e n ook het vertrouwen  dat opdrachtnemer  wekt dat wij als gemeente in hoge mate ontzorgd worden bij d e deelonderwerpen van K3  bepaalt het aantal punten.  Hoe concreter hoe beter.  De gemeente wil goed weten hoe zij verder moet na de onderzoeksfase en hoe de period e rondom doorschrijven van de vergunning werkt.  Gunning De totaalscore wordt verkregen door het totaalaantal punten op het onderdeel prijs op te tellen bij het totaal aantal punten op het onderdeel kwaliteit. De inschrijver met het hoogste aantal punten is de winnaar van de aanbesteding. Bij gelijke eindstand geldt: de inschrijver met de hoogste score op G2 (kwaliteit totaal) gaat voor.  Bij verdere gelijkstand volgt loting. Van de loting wordt een proces-verbaal opgemaakt.

=== Document: uea_591346_20260520140946 ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB EU S 
(alleen indien u beschikt over dit 
nummer):
-
Vermeld, wanneer bekendmaking van 
een aankondiging in het 
Publicatieblad van de Europese Unie 
niet is vereist, andere gegevens op 
basis waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om welke 
aanbestedingsprocedure het gaat 
(bijvoorbeeld verwijzing naar een 
bekendmaking op nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 591346
Procedure
Deze aanbesteding betreft een 
procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
(inclusief speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Winterswijk
Om welke aanbesteding gaat het? 
Wat is de titel van de aanbesteding?
Soortenmanagementplan (SMP) Winterswijk
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
De opdracht is het opstellen van een compensatieplan voor de PRE-SMP fase en een 
Soortenmanagementplan conform de handreiking van de provincie Gelderland en 
optioneel aanvullende diensten.
Referentienummer van het dossier bij 
de aanbestedende dienst of 
aanbestedende entiteit (indien van 
toepassing):
591346 / 2471694
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identiﬁcatie
Naam ondernemer:
Btw-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen btw-nummer 
of KVK-nummer van toepassing is, 
een ander nationaal 
identiﬁcatienummer, indien vereist en 
toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-, kleine 
 of middelgrote onderneming: [1]
 Ja
 Nee
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer samen met 
anderen deel aan de 
 aanbestedingsprocedure? [3]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
a) Vermeld de rol van de ondernemer 
binnen de combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor speciﬁeke 
taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van de 
andere ondernemers die gezamenlijk 
aan de aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de naam 
van de deelnemende combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de percelen 
waarop de ondernemer wil 
inschrijven:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen. [4]
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig gedetailleerde 
informatie over de 
vertegenwoordiging (vorm, reikwijdte, 
doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op ﬁnanciële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certiﬁcaten.
Doet de ondernemer beroep op de 
draagkracht van andere entiteiten 
om te voldoen aan de selectiecriteria 
en de (eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die wordt gevraagd elk
in de . Dit formulier moet door de betrokken entiteiten naar behoren worden afdelingen A en B van dit deel en deel III
ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer behorende 
technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole en, in het geval van 
overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de ondernemer ter beschikking zullen staan om 
de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de speciﬁeke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk van de 
betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de speciﬁeke draagkracht 
waarop de ondernemer steunt voor 
elk van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreﬀende onderaannemers op wier draagkracht de 
ondernemer geen beroep doet
⚠ Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze expliciet
gegevens vraagt.
Is de ondernemer van plan een 
gedeelte van de opdracht in 
onderaanneming aan derden te 
geven?
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
⚠ Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de (categorieën van) 
betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit  om deze informatie expliciet
vraagt naast de informatie in dit deel.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:  [5] [6]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische 
activiteiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele 
organisatie veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie 
waarbij ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de 
Europese Unie betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van 
Kaderbesluit 2003/568/JBZ van de Raad van 22 juli 2003.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk 
vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of ﬁnanciering van 
terrorisme veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar 
geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare 
feiten in verband met terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, 
welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een 
uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, 
beslissings- of controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van 
mensenhandel veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf 
jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds 
van toepassing is?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Vermeld datum vonnis, om welke 
van de punten 1 tot en met 6 het gaat 
en wat de grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van degene die is 
veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het vonnis 
vastgesteld, duur van de 
uitsluitingsperiode:
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen genomen 
om aan te tonen dat hij ondanks de 
toepasselijke uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale 
premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit indien 
het een procedure onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of een 
procedure van een speciale-
sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de 
betaling van belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als 
in de lidstaat van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een 
ander land is dan het land van vestiging.
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn nagekomen:
1. Door middel van een rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing onherroepelijk en 
bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het vonnis of 
de beslissing:
- In geval van een vonnis: vermeld de 
duur van de uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? Vermeld:2.
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen door de 
verschuldigde belastingen, met 
inbegrip van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te betalen of een 
bindende regeling tot betaling 
daarvan aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of bindende 
regeling:
Internetadres:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconﬂicten of 
beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing: [8]
Aan te kruisen door aanbestedende 
dienst, aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel boven 
als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconﬂict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beïnvloeding
Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal of arbeidsrecht
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer, voor zover hij weet, zijn verplichtingen op het gebied van het 
milieu-, sociaal of arbeidsrecht geschonden?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Faillissement, insolventie of gelijksoortig
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is op de ondernemer een van de volgende situaties van toepassing: hij is failliet, of hij 
verkeert in insolventie of liquidatie, of hij heeft een regeling met schuldeisers 
getroﬀen, of hij verkeert in een andere, vergelijkbare toestand ingevolge een 
soortgelijke procedure uit hoofde van nationale wet- of regelgeving, of zijn activa 
worden beheerd door een curator of door de rechtbank, of zijn bedrijfsactiviteiten 
zijn gestaakt?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers van de 
stukken:
Ernstige beroepsfout
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer zich schuldig gemaakt aan ernstige beroepsfouten?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Vervalsing van de mededinging
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer met andere ondernemers overeenkomsten gesloten die gericht 
zijn op vervalsing van de mededinging?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Beschrijf de genomen maatregelen:
Belangenconﬂict
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zich bewust van enig belangenconﬂict als gevolg van zijn 
deelneming aan de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Betrokken bij de voorbereiding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Heeft de ondernemer of een met de ondernemer verbonden onderneming de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit geadviseerd of is de ondernemer of 
een met hem verbonden onderneming anderszins betrokken geweest bij de 
voorbereiding van de aanbestedingsprocedure?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Prestaties uit het verleden
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1g Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is het de ondernemer overkomen dat een eerdere overheidsopdracht, een eerdere 
opdracht van een aanbestedende entiteit of een eerdere concessieovereenkomst 
heeft geleid tot vroegtijdige beëindiging, tot schadevergoeding of tot andere 
vergelijkbare sancties?
Kunt u bevestigen dat de uitsluitingsgrond niet op u van toepassing is?
Bevestigen:  Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Deze informatie hoeft niet te worden verstrekt indien de uitsluiting van ondernemers in een van de in de juridische 
beschrijving genoemde gevallen krachtens het toepasselijke nationale recht verplicht is zonder enige mogelijkheid tot 
afwijking wanneer de ondernemer desondanks in staat is de opdracht uit te voeren.
Omschrijf dit nader:
Heeft de ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen dat hij 
ondanks de toepasselijkheid van deze 
uitsluitingsgrond betrouwbaar is 
(“Self-Cleaning”)? [7]
 Ja
 Nee
⚠ Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen maatregelen:
Valse verklaring
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1h Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij zich niet in ernstige mate schuldig heeft 
gemaakt aan valse verklaringen bij het verstrekken van de informatie die nodig is om 
te controleren of er geen gronden voor uitsluiting zijn dan wel of aan de 
selectiecriteria wordt voldaan, hij dergelijke informatie niet heeft achtergehouden, hij 
de door de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit gevraagde 
ondersteunende documenten onverwijld heeft kunnen overleggen.
Bevestigen:  Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 27 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
a.  
b.  
Onrechtmatige beïnvloeding
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.87, lid 1i Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Kan de ondernemer bevestigen dat: hij niet heeft getracht het besluitvormingsproces 
van de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit onrechtmatig te beïnvloeden,
om vertrouwelijke informatie te verkrijgen die hem onrechtmatige voordelen in de 
aanbestedingsprocedure kan bezorgen, of om verwijtbaar misleidende informatie te 
verstrekken die een belangrijke invloed kan hebben op besluiten inzake uitsluiting, 
selectie of gunning?
Bevestigen:  Ja
 Nee
Deel IV: Selectiecriteria
Algemene aanwijzing voor alle selectiecriteria
Bedoeld worden geschiktheidseisen zoals vermeld in de Aanbestedingswet 2012.
⚠ De ondernemer hoeft uitsluitend informatie te verstrekken wanneer de betreﬀende selectiecriteria door de aanbestedende 
dienst of aanbestedende entiteit in de betreﬀende aankondiging of in de in die aankondiging bedoelde 
aanbestedingsstukken zijn voorgeschreven.
De ondernemer verklaart met 
betrekking tot de selectiecriteria dat, 
hij voldoet aan de voorgeschreven 
selectiecriteria.
 Ja
 Nee
Deel VI: Slotopmerkingen
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel dat de door hem/haar/hen hiervoor in de delen II–V verstrekte informatie 
accuraat en correct is en dat hij/zij zich volledig bewust is/zijn van de consequenties van het aﬂeggen van een valse 
verklaring.
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel desgevraagd en onverwijld de hiervoor bedoelde certiﬁcaten en andere 
vormen van bewijsstukken te kunnen overleggen, tenzij:
de aanbestedende dienst of instantie de betrokken ondersteunende documenten rechtstreeks kan verkrijgen door 
raadpleging in een lidstaat van een gratis toegankelijke nationale databank of [9]
de aanbestedende dienst of instantie met ingang van uiterlijk 18 oktober 2018 reeds over de betrokken informatie 
beschikt. [10]
Ondergetekende(n) stemt/stemmen er formeel mee in dat de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit bedoeld in 
deel I, afdeling A toegang krijgt tot stukken tot staving van de informatie die is verstrekt in dit Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument met het oog op de onderhavige aanbestedingsprocedure.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 28 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
⚠ Datum, plaats en, indien vereist of noodzakelijk, handtekening(en):
Ondergetekende 1
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Ondergetekende 2
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 29 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
Ondergetekende 3
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 30 van 30TN-591346 - 20 mei 2026
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Toelichtingen:
[1] In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreﬀende de deﬁnitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor statistische 
doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met een jaaromzet en/of 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een onderneming met minder dan 50 
werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 10 miljoen euro; middelgrote 
ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met minder dan 250 personen werknemers en een 
jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
[2] Zoals bedoeld in artikel 2.82 Aanbestedingswet 2012.
[3] Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
[4] Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
[5] Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 57, lid 1, 
van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
[6] Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding van 
georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de Europese 
Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 25.6.1997, blz. 1) en 
artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de bestrijding van corruptie in de 
privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond omvat ook corruptie in de zin van de 
nationale wetgeving van de aanbestedende dienst (aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de ﬁnanciële belangen van de 
Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of ﬁnanciering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 oktober 2005 
tot voorkoming van het gebruik van het ﬁnanciële stelsel voor het witwassen van geld en de ﬁnanciering van 
terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking van, 
medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van genoemd 
kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 2011 inzake de 
voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoﬀers daarvan, en ter vervanging van 
Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 1).
[7] Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
[8] Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden preciezer 
omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreﬀende aankondiging of de aanbestedingsstukken. De 
nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige beroepsfout” verschillende gedragingen kan 
omvatten.
[9] Op voorwaarde dat de ondernemer de noodzakelijke informatie heeft verstrekt (internetadres, afgevende entiteit, 
precieze referentienummers van de stukken) waardoor de aanbestedende dienst of aanbestedende instantie daartoe 
in staat wordt gesteld. Indien voorgeschreven, moet dit vergezeld gaan van de betreﬀende instemming met een 
dergelijke raadpleging.
[10] Afhankelijk van de nationale uitvoering van artikel 59, lid 5, tweede alinea van Richtlijn 2014/24/EU.

=== Document: bijlage 2 kaarten met onderzoeksgebieden ===
Kaarten met onderzoeksgebieden Hieronder wordt op vijf kaarten het onderzoeksgebied bestaande uit de bebouwde kom van Winterswijk, Meddo, Miste, Woold en Kotten weergegeven.  Het onderzoeksgebied is ook via de volgende link te raadplegen:  Atlas Winterswijk Oppervlakte onderzoeksgebied:  812,1  ha Meddo Oppervlakte onderzoeksgebied:  51,6  ha Miste Oppervlakte onderzoeksgebied:  18,1 ha Woold Oppervlakte onderzoeksgebied:  13,8 ha Kotten Oppervlakte onderzoeksgebied:  11,6 ha

=== Document: bijlage 4 standaardformat referenties ===
BIJLAGE  4 :  STANDAARDFORMAT REFERENTIES   Dit format dient zo volledig mogelijk te worden ingevuld, in elk geval zodanig dat de aanbestedende dienst hieruit duidelijk kan opmaken dat deze referentie voldoet aan de daaraan in Deel III van de selectieleidraad gestelde eisen. Ook dient deze rechtsgeldig ondertekend te zijn. - per referent maximaal 1 formulier (de lay-out, lettertype, lettergrote, etc. van dit format mag, op straffe van uitsluiting, niet aangepast c.q. gewijzigd worden) - Referentienummer:  Tenderned   kenmerk   591346 / zaaknummer: 2471694 Referentie heeft betrekking op kerncompetentie(s): Kerncompetentie 1:   wel    niet van toepassing.  Kerncompetentie 2 :  wel    niet van toepassing. Referentie van:  gegadigde        als hoofdaannemer        als onderaannemer  derde (cf. Bijlage C)   combinant Naam van het project:           Type project:                             Plaats van het project:           Naam opdrachtgever/referent:           Soort organisatie:           Contactpersoon:           Telefoonnummer contactpersoon:                     Hieronder dient u duidelijk en ondubbelzinnig per kerncompetentie te beschrijven waarom u middels uw referentie voldoet aan de gestelde kerncompetentie. Indien deze referentie betrekking heeft op meerdere kerncompetenties dient u per kerncompetentie te beschrijven waarom uw referentie hieraan voldoet. Kerncompetentie 1  wel    niet van toepassing.  Zo ja, omschrijf waarom uw referentie voldoet   Kerncompetentie 2  wel    niet van toepassing.  Zo ja, omschrijf waarom uw referentie voldoet Tevredenheidsverklaring bijgevoegd?  ja    nee Totale opdrachtwaarde: Totale duur van de overeenkomst €             (excl. Btw)            maanden Totale waarde dat ziet op de kerncompetentie  1  €             (excl. Btw) 2  €             (excl. Btw) Startdatum opdracht: dd / mm / jjjj Einddatum opdracht: dd / mm / jjjj Gegadigde           Naam           Functie           Plaats           Datum           Handtekening

=== Document: bijlage 5 algemene inkoopvoorwaarden achterhoekse gemeenten ===
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            1 
   
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten  voor leveringen en diensten   AIAG 2025 
2 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
        Algemene Inkoopvoorwaarden van de  Achterhoekse Gemeentenvoor leveringen en dienstenAIAG 2025             Gebaseerd op het VNG Model AIv 2024 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            3 
Inhoud 
 
Algemeen ........................................................................................................... 5 
Artikel 1 Definities ......................................................................................................................... 5 
Artikel 2 Toepasselijkheid ............................................................................................................. 7 
Artikel 3 Totstandkoming Overeenkomst ..................................................................................... 7 
Uitvoering Overeenkomst .................................................................................. 8 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant ........................................................................... 8 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente .............................................................................. 9 
Artikel 6 Kwaliteit en controle ...................................................................................................... 9 
Artikel 7 Geheimhouding ............................................................................................................ 10 
Artikel 8 Intellectueel eigendom ................................................................................................. 10 
Artikel 9 Verwerking persoonsgegevens ..................................................................................... 11 
Artikel 10 Data ............................................................................................................................... 12 
Artikel 11 Wijziging Overeenkomst ............................................................................................... 13 
Artikel 12 Uitrusting en materialen ............................................................................................... 14 
Artikel 13 Tijdstip van nakoming ................................................................................................... 14 
Artikel 14 Toerekenbare tekortkoming ......................................................................................... 14 
Artikel 15 Niet-toerekenbare tekortkoming ................................................................................. 15 
Artikel 16 Aansprakelijkheid en verzekering ................................................................................. 15 
Artikel 17 Boete ............................................................................................................................. 16 
Artikel 18 Citeertitel, toepasselijk recht en geschillen.................................................................. 16 
Financiële bepalingen ...................................................................................... 18 
Artikel 19 Prijzen, meerwerk en minderwerk ............................................................................... 18 
Artikel 20 Facturering en betaling ................................................................................................. 18 
Bepalingen betreffende de Leveringen van Goederen ...................................... 20 
Artikel 21 Leveringen .................................................................................................................... 20 
Artikel 22 Verpakking en transport ............................................................................................... 21 
Artikel 23 Overdracht van eigendom en risico.............................................................................. 21 
4 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
Bepalingen betreffende het verrichten van Diensten ....................................... 22 
Artikel 24 Diensten ........................................................................................................................ 22 
Artikel 25 Personeel van Contractant ........................................................................................... 22 
Artikel 26 Arbeidsvoorwaarden .................................................................................................... 23 
Einde Overeenkomst ........................................................................................ 24 
Artikel 27 Opzegging ..................................................................................................................... 24 
Artikel 28 Ontbinding .................................................................................................................... 24 
Artikel 29 Vernietiging ................................................................................................................... 25 
Bijlage: Addendum ........................................................................................... 26 
 
  
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            5 
I  
Algemeen 
Artikel 1 Definities 
Aflevering: het verschaffen van het bezit van de Goederen aan de 
Gemeente. 
Contractant: de in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de 
Gemeente. 
Data: digitale weergaves van handelingen, feiten of informatie en/ of 
compilaties van dergelijke handelingen, feiten of informatie, 
ook in de vorm van geluids-, visuele of audiovisuele opnames. 
Diensten (Dienst): de door de Contractant op basis van de Overeenkomst te 
verrichten werkzaamheden voor een specifieke behoefte van 
de Gemeente, niet zijnde werken of leveringen. 
Gebruiksrecht: 
 
het recht op grond waarvan de Gemeente bevoegd is om de 
Resultaten in overeenstemming met de Overeenkomst te 
gebruiken en de toestemming van de Contractant om de 
Resultaten onbeperkt te verveelvoudigen, te wijzigen, 
openbaar te maken, toe te passen en te bewerken, in iedere 
vorm, nu bestaand of in de toekomst. 
Gemeente: de Achterhoekse gemeente 
 Aalten, zetelend aan de Hofstraat 8 te Aalten; 
 Berkelland, zetelend aan de Marktstraat 1 te Borculo; 
 Bronckhorst, zetelend aan de Elderinkweg 2 te Hengelo 
(Gld); 
 Doetinchem, zetelend aan de Raadhuisstraat 2 te 
Doetinchem; 
 Montferland, zetelend aan de Bergvredestraat 10 te 
Didam; 
 Oost Gelre, zetelend aan de Varsseveldseweg 2 te 
Lichtenvoorde; 
 Oude IJsselstreek, zetelend aan de Staringstraat 25 te 
Gendringen of 
 Winterswijk, zetelend aan de Stationsstraat 25 te 
Winterswijk 
die onder gebruikmaking van deze inkoopvoorwaarden een 
Overeenkomst aangaat. 
Goederen (Goed): alle zaken en alle vermogensrechten in de zin van artikel 3:1 
Burgerlijk Wetboek. 
6 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
IE-rechten: alle (aanspraken op) intellectuele eigendomsrechten, 
waaronder maar niet beperkt tot, auteursrechten, 
databankenrechten en goodwill. 
Leveringen (Levering): de door de Contractant op basis van de Overeenkomst ten 
behoeve van de Gemeente te leveren Goederen. 
Maatwerk: de door de Contractant op basis van de Overeenkomst 
specifiek voor de Gemeente tot stand gebrachte, verrichte en/ 
of ontwikkelde Prestaties en Goederen. 
Offerte: een aanbod in de zin van het Burgerlijk Wetboek. 
Offerteaanvraag: een enkelvoudige of meervoudige aanvraag van de Gemeente 
voor te verrichten Prestaties of een (Europese) aanbesteding 
conform de Aanbestedingswet en de Europese 
aanbestedingsrichtlijnen. 
Overeenkomst: al hetgeen tussen de Gemeente en de Contractant is 
overeengekomen, inclusief daarbij behorende bijlagen.  
Overeenkomst voor 
Gezamenlijke 
Verwerkings-
verantwoordelijken: 
de bij de Overeenkomst gevoegde overeenkomst voor 
gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken, of bij gebreke 
daarvan, de door VNG opgestelde Modelovereenkomst 
Gezamenlijke Verwerkingsverantwoordelijken. 
Partijen/ Partij: de Gemeente en/ of de Contractant. 
Personeel van 
Contractant: 
de door de Contractant voor de uitvoering van de 
Overeenkomst in te schakelen personeelsleden of andere 
hulppersonen die met de Contractant een overeenkomst van 
opdracht hebben gesloten. 
Prestaties (Prestatie): te verrichten Leveringen en/ of Diensten. 
Resultaten (Resultaat): 
 
al hetgeen in het kader van de Overeenkomst tot stand wordt 
gebracht, anders dan Maatwerk en ongeacht of de Contractant 
daarbij gebruikmaakt van enige bijdrage van de Gemeente en/ 
of derden. 
Schriftelijk: correspondentie per post of langs elektronisch weg waarbij: de 
kennisgeving raadpleegbaar is door de geadresseerde, de 
authenticiteit van de kennisgeving in voldoende mate is 
gewaarborgd, en de identiteit van de kennisgever met 
voldoende zekerheid kan worden vastgesteld. 
Verwerkers-
overeenkomst: 
de bij de Overeenkomst gevoegde verwerkersovereenkomst of, 
bij gebreke daarvan, de ten tijde van het sluiten van de 
Overeenkomst door de VNG tot standaard verklaarde Standaard 
Verwerkersovereenkomst. 
Werkdag: kalenderdagen behoudens weekenden, algemeen erkende 
feestdagen in de zin van artikel 3 lid 1 Algemene termijnenwet, 
plaatselijke feestdagen en door de Gemeente aangewezen 
brugdagen. 
  
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            7 
Artikel 2 Toepasselijkheid 
2.1. Deze algemene inkoopvoorwaarden zijn van toepassing op de Offerteaanvraag, 
Offerte(s), nadere overeenkomsten en Overeenkomsten met betrekking tot 
Leveringen en Diensten. 
2.2. Van deze algemene inkoopvoorwaarden kan slechts worden afgeweken, indien 
Partijen dit uitdrukkelijk Schriftelijk met elkaar zijn overeengekomen. 
2.3. Indien een bepaling van deze algemene inkoopvoorwaarden nietig is of vernietigd 
wordt, blijven de overige bepalingen van kracht. Partijen treden in overleg teneinde 
een nieuwe bepaling (of bepalingen) ter vervanging van de nietige of vernietigde 
bepaling(en) overeen te komen, waarbij zoveel mogelijk het doel en de strekking van 
de nietige of vernietigde bepaling(en) in acht worden genomen. 
2.4. Door het indienen van de Offerte aanvaardt de Contractant onverkort deze algemene 
inkoopvoorwaarden en wijst de Contractant uitdrukkelijk de toepasselijkheid van zijn 
algemene voorwaarden en markt- of branche specifieke voorwaarden af. 
Artikel 3 Totstandkoming Overeenkomst 
3.1. De Gemeente kan een Offerteaanvraag intrekken of wijzigen voor zover dit mogelijk 
is binnen de geldende Nederlandse en Europese jurisprudentie en wet- en 
regelgeving. De Gemeente vergoedt geen kosten of schade die hiermee 
samenhangen, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen of wet- of regelgeving 
daartoe dwingen. 
3.2. De Offerte van de Contractant heeft een gestanddoeningstermijn van negentig dagen 
of zoveel langer of korter als in de Offerteaanvraag is vermeld. De 
gestanddoeningstermijn vangt aan op de dag waarop de inschrijvingstermijn sluit of 
op de dag die wordt vermeld in de Offerteaanvraag. 
3.3. Een Overeenkomst komt tot stand nadat de Gemeente een expliciete Schriftelijke 
aanvaarding van de Offerte van de Contractant heeft verzonden aan de Contractant. 
De Schriftelijke aanvaarding geldt enkel als aanvaarding, indien daaraan een besluit 
ten grondslag ligt als bedoeld in artikel 160 lid 1 aanhef en onder d van de 
Gemeentewet dat is genomen door of namens het college van burgemeester en 
wethouders en de aanvaarding ondertekend is door de burgemeester of een ander 
waaraan op grond van het bepaalde in artikel 171 lid 2 van de Gemeentewet de 
vertegenwoordiging van de Gemeente is opgedragen. 
3.4. Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaarding in zoals bedoeld in het 
voorgaande lid of in de zin van artikel 6:217 lid 1 Burgerlijk Wetboek. 
3.5. Alle handelingen die de Contractant verricht voorafgaand aan de totstandkoming van 
de Overeenkomst zijn voor rekening en risico van de Contractant. 
  
8 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
II  
Uitvoering Overeenkomst 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant 
4.1. De Contractant zal zijn verplichtingen voortvloeiend uit de Overeenkomst in goede 
samenwerking met de Gemeente nakomen, onverminderd de eigen 
verantwoordelijkheid van de Contractant. 
4.2. De Contractant zal de Gemeente op de hoogte houden van de uitvoering van de 
Overeenkomst en desgevraagd inlichtingen geven. De Contractant is onder meer, 
maar niet uitsluitend, verplicht om de Gemeente direct Schriftelijk in te lichten over 
feiten en omstandigheden die kunnen leiden tot vertraging in de nakoming of 
waarmee in de Overeenkomst geen rekening is gehouden. 
4.3. Slechts met voorafgaande Schriftelijke goedkeuring van de Gemeente, kan de 
Contractant de uitvoering van de Overeenkomst geheel of gedeeltelijk laten 
uitvoeren door derden of uit de Overeenkomst voortvloeiende rechten en/ of 
plichten overdragen aan derden. Dit geldt niet voor het vestigen van beperkte 
rechten, zoals een pandrecht. De Gemeente is te allen tijde bevoegd om deze 
goedkeuring in te trekken, indien blijkt dat deze derden niet in staat zijn om (hun deel 
van) de Overeenkomst uit te voeren. De door de Gemeente verleende toestemming 
laat onverlet de verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van de Contractant voor 
de nakoming van de krachtens de Overeenkomst op hem rustende verplichtingen en 
de krachtens de belasting- en sociale verzekeringswetgeving op hem als werkgever 
rustende verplichtingen. 
4.4. De Contractant garandeert over de (totstandkoming van de) Overeenkomst dat de 
Contractant of Personeel van Contractant of een met de Contractant verbonden 
rechtspersoon en de onder hen werkzame personen niet betrokken zijn of zijn 
geweest bij overleg of afspraken met andere ondernemingen op een wijze die strijdig 
zou kunnen zijn met bepalingen van de Mededingingswet of artikelen 101 en 102 
Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie, waaronder: (1) prijsvorming, 
(2) het afstemmen van Offertes, en/ of (3) verdeling van werkzaamheden. 
4.5. De Contractant vrijwaart de Gemeente voor strafrechtelijke boetes en bestuurlijke 
sancties (als bedoeld in artikel 5:2 lid 1 aanhef en onder a van de Algemene wet 
bestuursrecht, het eventuele kostenverhaal daaronder begrepen) die verband 
houden met de Overeenkomst en die de Contractant of de Gemeente krijgt opgelegd.  
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            9 
4.6. De Contractant zal bij de uitvoering van de Overeenkomst alle van toepassing zijnde 
voorschriften bij of krachtens de wet gesteld naleven en de overeenkomsten die de 
Gemeente met derden heeft gesloten, voor zover deze overeenkomsten bekend zijn 
bij de Contractant, in acht nemen. Indien de Contractant genoodzaakt is om contact 
op te nemen met deze derden, zal de Contractant dit eerst voorleggen aan de 
Gemeente. 
4.7. De Contractant draagt zelf de verantwoordelijkheid om de door de Contractant 
ingeschakelde derden te informeren over de afspraken die gelden tussen de 
Contractant en de Gemeente bij de uitvoering van de Overeenkomst. 
4.8. Slechts voor zover de Contractant expliciet en Schriftelijk is gemachtigd door de 
Gemeente zal de Contractant optreden als gemachtigde van de Gemeente. Eventuele 
gevolgen die door het in strijd handelen met het bepaalde in de voorgaande zin zijn 
ontstaan, komen voor rekening en risico van de Contractant. 
4.9. De Contractant geeft tijdig schriftelijk aan welke relevante (aanvullende) informatie 
en/ of gegevens hij van de Gemeente verlangt met betrekking tot het uitbrengen van 
de Offerte en/ of de uitvoering van de Overeenkomst. Ingeval de Contractant - om 
wat voor reden dan ook - het bepaalde in dit lid niet naleeft, komt hem in geen enkel 
geval een beroep en/ of verweer gegrond op informatieplicht schending door de 
Gemeente toe. 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente 
5.1. De Gemeente zal op verzoek van de Contractant alle inlichtingen en gegevens 
verstrekken voor zover die nodig zijn om de Overeenkomst naar behoren uit te 
voeren. 
5.2. De Gemeente zal zich inspannen zoals een goed opdrachtgever betaamt en zal zich 
indien nodig inspannen om haar medewerking, waaronder publiekrechtelijke 
medewerking, te verlenen die nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
Artikel 6 Kwaliteit en controle 
6.1. De Contractant garandeert dat de geleverde Prestaties voldoen aan de 
Overeenkomst, aan de algemeen geldende normen, aan gemeentelijke 
kwaliteitsnormen en aan de voorschriften die bij of krachtens wet of verdrag gelden 
met betrekking tot, maar niet uitsluitend, veiligheid, toegankelijkheid, gezondheid, 
milieu, Data en informatieveiligheid. 
6.2. De Gemeente is gerechtigd om de Prestaties te keuren en de Contractant verleent 
waar nodig zijn medewerking. Indien de Gemeente bepaalde Prestaties Schriftelijk 
heeft goedgekeurd, vervalt het recht zoals genoemd in de voorgaande zin ten 
aanzien van die Prestaties. 
 
10 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
6.3. De Gemeente is gerechtigd om een integriteitsscreening uit te voeren, eventueel met 
behulp van een advies als bedoeld in de Wet bevordering integriteitsbeoordelingen 
door het openbaar bestuur (Wet Bibob). Indien het screeningsresultaat daar 
aanleiding toe geeft, kunnen in de Overeenkomst aanvullende maatregelen worden 
opgenomen. 
6.4. De Gemeente heeft het recht om eventueel met behulp van ingeschakelde derden 
een controle te (laten) doen van de naleving door de Contractant van de 
Overeenkomst. De Contractant is verplicht om hieraan zijn medewerking te verlenen. 
De kosten voor deze controle komen voor rekening van de Gemeente, tenzij uit de 
controle blijkt dat de Contractant één of meer wezenlijke verplichtingen niet heeft 
nageleefd en/ of het kosten zijn aan de zijde van de Contractant. 
Artikel 7 Geheimhouding 
7.1. Partijen verplichten zich om al wat bij de uitvoering van de Overeenkomst ter kennis 
komt en waarvan het vertrouwelijke karakter bekend is of redelijkerwijs kan worden 
vermoed, op generlei wijze bekend te maken of voor eigen doeleinden te gebruiken, 
behalve voor zover enig wettelijk voorschrift of rechterlijke uitspraak tot 
bekendmaking noopt. 
7.2. Partijen zullen de onder hen werkzame personen of door hen ingeschakelde derden 
verplichten deze geheimhoudingsplicht na te leven. 
7.3. Partijen hebben het recht om in geval van overtreding van de voorgaande leden door 
de andere Partij en/ of de voor die Partij werkzame personen en/ of door die Partij 
ingeschakelde derden de Overeenkomst per direct op te schorten dan wel zonder 
rechterlijke tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te 
ontbinden. Elke opschorting dan wel ontbinding geschiedt door middel van een 
aangetekend schrijven. 
7.4. De Contractant is verplicht om op eerste verzoek van de Gemeente Personeel van 
Contractant een geheimhoudingsverklaring te laten ondertekenen. 
7.5. De Contractant is verplicht om Schriftelijke goedkeuring te vragen aan de Gemeente 
voor eventuele persberichten, reclame-uitingen of openbare mededelingen – 
inclusief mededelingen via kanalen van sociale media – met betrekking tot het 
(mogelijk) aangaan en de uitvoering van de Overeenkomst, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
Artikel 8 Intellectueel eigendom 
8.1. Over alle IE-rechten op de Resultaten (niet zijnde Maatwerk) verkrijgt de Gemeente 
een onbeperkt, eeuwigdurend, onvoorwaardelijk en onherroepelijk Gebruiksrecht, 
tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. De Gemeente aanvaardt dit 
Gebruiksrecht. De Contractant werkt op eerste verzoek kosteloos mee aan het 
bewerkstelligen en nader formaliseren van dit Gebruiksrecht. De eenmalige 
vergoeding voor dit Gebruiksrecht ligt besloten in de overeengekomen prijs. 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            11 
8.2. Alle IE-rechten op Maatwerk berusten bij de Gemeente, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen. De Contractant draagt hierbij alle IE-rechten die ten grondslag 
liggen aan het Maatwerk over aan de Gemeente. De Gemeente aanvaardt deze 
overdracht hierbij. De overdracht ziet op alle huidige en toekomstige rechten en 
omvat alle denkbare vormen van gebruik, openbaarmaking en/ of verveelvoudiging, 
inclusief iedere vorm van bewerking, nu bestaand of in de toekomst. De Contractant 
zal op eerste verzoek kosteloos meewerken aan het bewerkstelligen en nader 
formaliseren van de overdracht. De eenmalige koopprijs voor deze overdracht ligt 
besloten in de overeengekomen prijs. 
8.3. De Contractant behoudt of verkrijgt geen gebruiksrecht met betrekking tot het 
Maatwerk, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. 
8.4. De Gemeente blijft rechthebbende van alle IE-rechten op door de Gemeente 
geleverde bijdragen op grond van de Overeenkomst en alle daaruit voortvloeiende 
Resultaten en/ of Maatwerk. De Gemeente behoudt zich uitdrukkelijk het 
auteursrecht voor met betrekking tot ieder in het kader van de Overeenkomst aan de 
Contractant openbaar gemaakt werk. De Contractant erkent dit voorbehoud. Ten 
aanzien van alle auteursrechtelijk beschermde werken die toekomen aan de 
Gemeente geldt: “Auteursrecht ten aanzien van tekst- en datamining en machine 
learning nadrukkelijk voorbehouden”. 
8.5. Voor zover de wet dat toestaat doet de Contractant afstand van alle eventuele 
persoonlijkheidsrechten op in het kader van de Overeenkomst tot stand gebrachte 
auteursrechtelijk beschermde werken. 
8.6. De Contractant garandeert dat de Prestaties, de Goederen, het Maatwerk, de 
Resultaten en al hetgeen daarmee gepaard gaat of daaruit resulteert vrij zijn van alle 
bijzondere lasten en beperkingen die aan het vrije gebruik daarvan door de 
Gemeente in de weg zouden kunnen staan. De Contractant vrijwaart de Gemeente 
tegen alle aanspraken van derden dienaangaande. 
8.7. In het geval van aanspraken van derden zal de Contractant alles in het werk stellen 
om in overleg met de Gemeente te bewerkstelligen dat de Gemeente het 
ongestoorde gebruik van het geleverde zal kunnen voortzetten. 
8.8. In het geval van aanspraken van derden waarvoor de in lid 6 genoemde 
vrijwaringverplichting geldt, zal de Contractant alle schade van de Gemeente 
vergoeden inclusief proceskosten, waaronder tevens begrepen redelijke 
advocaatkosten. 
Artikel 9 Verwerking persoonsgegevens 
9.1. De Contractant verwerkt persoonsgegevens, als gedefinieerd in artikel 4 van de 
Algemene Verordening Gegevensbescherming, in overeenstemming met de 
toepasselijke wet- en regelgeving. 
9.2. Voor zover de Contractant in het kader van de uitvoering van de Overeenkomst 
persoonsgegevens voor de Gemeente in de hoedanigheid van verwerker in de zin van 
de Algemene Verordening Gegevensbescherming verwerkt, is op die verwerking de 
Verwerkersovereenkomst van toepassing. 
12 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
9.3. Voor zover tussen de Contractant en de Gemeente in het kader van de uitvoering van 
de Overeenkomst voor een of meer verwerkingen van persoonsgegevens sprake is 
van gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijkheid in de zin van artikel 26 van de 
Algemene Verordening Gegevensbescherming, is op die verwerking de 
Overeenkomst voor Gezamenlijke Verwerkingsverantwoordelijken van toepassing. 
Artikel 10 Data 
10.1. Indien de te leveren Goederen in staat zijn om Data te genereren, te verzamelen of 
anderszins te verwerven, en/ of er bij de te verrichten Diensten Data worden 
gegenereerd, verzameld, of anderszins worden verworven, zal de Contractant de 
Gemeente daarvan op de hoogte stellen. 
10.2. De Contractant stelt de Gemeente kosteloos technisch in staat om de Data in te zien, 
en voor eigen gebruik te kunnen opslaan. De Contractant kan aan deze verplichting 
onder meer voldoen door: 
 de Data aan de Gemeente te verstrekken; 
 de Gemeente in staat te stellen om de Data in real time in te zien en een kopie 
daarvan te downloaden; 
 de Data gedurende de looptijd van de Overeenkomst onder zich te houden, en de 
Gemeente op eerste verzoek een kopie van de Data te verstrekken; 
 documentatie aan de Gemeente te verstrekken om de Gemeente in staat te 
stellen de Data zelf uit het Goed te ontsluiten; of 
 aan de Gemeente koppelingen ter beschikking te stellen, teneinde de Gemeente 
in staat te stellen de Data zelf op te vragen via deze koppelingen. 
10.3. De ter beschikking gestelde of beschikbaar gemaakte Data zal: 
 in een algemeen leesbaar elektronisch bestandsformaat worden verstrekt; 
 vergezeld gaan van documentatie met een juiste, volledige en gedetailleerde 
beschrijving van de aan de Data ten grondslag liggende datamodellen; en 
 voldoen aan de voorschriften die aan Data worden gesteld in de Wet open 
overheid, de Wet hergebruik van overheidsinformatie en andere wet- en 
regelgeving die op de Gemeente van toepassing is. 
10.4. De Contractant bevestigt dat de Gemeente het recht heeft om de Data voor eigen 
gebruik op te slaan en verder te gebruiken, waaronder begrepen het recht van de 
Gemeente om de Data openbaar inzichtelijk te maken en ter beschikking te stellen 
aan derden. Voor zover op de Data die ontstaan bij gebruik door de Gemeente of die 
specifiek zien op het gebruik door de Gemeente, hoe ook genaamd, IE-rechten 
(komen te) rusten, is wat in artikel 8 is bepaald over Resultaten van overeenkomstige 
toepassing. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            13 
10.5. Indien de door de Contractant geleverde Data onjuist en/ of onvolledig blijken te zijn, 
zal de Contractant, ook na beëindiging van de Overeenkomst, kosteloos zijn 
medewerking verlenen om deze onjuistheid en/ of onvolledigheid te corrigeren. 
10.6. Indien de Contractant zelf (mede) toegang heeft tot de Data, gelden de volgende 
bepalingen: 
 de Contractant zal de Data uitsluitend gebruiken voor de uitvoering van de 
Overeenkomst en de nakoming van op de Contractant rustende wettelijke 
verplichtingen; 
 de Contractant zal op eerste verzoek van de Gemeente overgaan tot vernietiging van de Data; 
 de Contractant zal gedurende de looptijd van de Overeenkomst niet overgaan tot 
vernietiging van de Data zonder een verzoek daartoe; en 
 de Contractant zal de Data na het einde van de Overeenkomst vernietigen, maar 
niet voordat hij de Gemeente expliciet een redelijke laatste kans heeft geboden 
om de Data te downloaden of anderszins te verkrijgen. 
10.7. De Contractant zal, onverminderd de verplichting tot het verstrekken van deugdelijke 
documentatie, op eerste verzoek alles doen wat redelijkerwijs van hem gevergd kan 
worden om de Gemeente te helpen bij het duiden en interpreteren van de Data. De 
Contractant zal kosteloos voldoen aan deze verplichting, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
10.8. Hetgeen is bepaald in de leden 2 tot en met 7 geldt niet indien en voor zover: 
 het nakomen van de verplichtingen technisch onmogelijk is; 
 het nakomen van de verplichtingen in strijd komt met andere wettelijke 
verplichtingen; 
 de Data bedrijfsgeheimen van de Contractant betreffen; of 
 de Gemeente expliciet en ondubbelzinnig bij de Contractant heeft aangegeven de 
Data niet te willen ontvangen of anderszins in te willen zien.  
Artikel 11 Wijziging Overeenkomst 
11.1. De Gemeente is bevoegd om de Overeenkomst Schriftelijk te wijzigen en/ of aan te 
vullen, na overleg met en instemming van de Contractant over de gevolgen van de 
wijziging of aanvulling. 
11.2. In dit kader blijven Partijen binnen de grenzen van de redelijkheid en billijkheid. 
 
14 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
Artikel 12 Uitrusting en materialen 
12.1. De Contractant zal voor eigen rekening en risico zorgdragen voor alle bij de uitvoering 
van de Overeenkomst te gebruiken – niet van de Gemeente afkomstige – materialen 
en uitrusting (waaronder gereedschappen), tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
12.2. De Contractant is verantwoordelijk en aansprakelijk voor de deugdelijkheid van de 
gebruikte Goederen, materialen en uitrusting en dient deze voor eigen rekening en 
risico te verzekeren, tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. 
12.3. De Contractant kan voor eigen rekening en risico bij de uitvoering van de 
Overeenkomst gebruik maken van zaken die eigendom zijn van de Gemeente, en die 
voor dat doel aan de Contractant in bruikleen zijn gegeven. Aan deze bruikleen kan 
de Gemeente voorwaarden verbinden. 
Artikel 13 Tijdstip van nakoming 
13.1. De Contractant is van rechtswege in verzuim nadat de fatale termijn(en) voor de 
uitvoering van de Prestaties, zoals vermeld in de Overeenkomst, is/ zijn verstreken en 
die Prestatie(s) niet of niet volledig is/ zijn uitgevoerd. 
13.2. De Contractant stelt de Gemeente Schriftelijk tijdig en met opgaaf van redenen in 
kennis van een eventuele vertraging en de maatregelen die de Contractant zal treffen 
om de vertraging zoveel mogelijk te beperken. 
Artikel 14 Toerekenbare tekortkoming 
14.1. Indien één van de Partijen toerekenbaar tekortschiet in de nakoming van de 
Overeenkomst en/ of deze algemene inkoopvoorwaarden, zal de andere Partij een 
aangetekend schrijven verzenden aan de tekortkomende Partij, alvorens gebruik te 
maken van de aan de Partij toekomende wettelijke rechten, behoudens de gevallen 
waarin ingebrekestelling ingevolge het Burgerlijk Wetboek achterwege kan blijven, in 
welke gevallen de nalatige Partij direct in verzuim verkeert. 
14.2. Ieder van de Partijen is gerechtigd de Overeenkomst zonder rechterlijke tussenkomst 
en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, indien de andere 
Partij in verzuim is geraakt, behoudens voor zover ontbinding – gelet op de 
omstandigheden van het geval, waaronder de ernst van het verzuim – in strijd zou 
zijn met de redelijkheid en billijkheid. Elke ontbinding geschiedt door middel van een 
aangetekend schrijven. 
14.3. Er is geen sprake van enige toerekenbare tekortkoming van de Gemeente indien en 
voor zover de publiekrechtelijke verantwoordelijkheid noopt tot het niet verstrekken 
van inlichtingen en gegevens respectievelijk tot het niet verlenen van de 
publiekrechtelijke medewerking die nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de 
Overeenkomst. 
  
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            15 
Artikel 15 Niet-toerekenbare tekortkoming 
15.1. De Contractant kan zich jegens de Gemeente enkel op een niet-toerekenbare 
tekortkoming, als bedoeld in artikel 6:75 Burgerlijk Wetboek, beroepen, indien de 
Contractant de Gemeente zo spoedig mogelijk, onder overlegging van de 
bewijsstukken, Schriftelijk hiervan in kennis stelt. 
15.2. Onder een niet-toerekenbare tekortkoming aan de zijde van de Contractant wordt in 
ieder geval niet verstaan: 
 ziekte van Personeel van Contractant (behoudens bijvoorbeeld een pandemie); 
 gebrek aan Personeel van Contractant; 
 stakingen; 
 grondstoffentekort; 
 transportproblemen; 
 tekortkoming of niet-nakoming van de verplichtingen van toeleveranciers; 
 storingen in de productie van de Contractant; of 
 liquiditeits- en/ of solvabiliteitsproblemen aan de zijde van de Contractant. 
Artikel 16 Aansprakelijkheid en verzekering 
16.1. Tenzij Schriftelijk anders overeengekomen, is de Partij die toerekenbaar tekortschiet 
in de nakoming van haar verplichtingen tegenover de andere Partij aansprakelijk voor 
de door de andere Partij geleden dan wel te lijden schade, met dien verstande dat de 
aansprakelijkheid als volgt beperkt is tot: 
voor opdrachten waarvan de totale waarde kleiner is dan of gelijk aan € 50.000,-: 
€150.000,- per gebeurtenis en  € 300.000,- per contractjaar (of  gedeelte van een jaar) dat de Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 50.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 100.000,-: 
€ 300.000,- per gebeurtenis en  € 500.000,- per contractjaar of  gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan € 100.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 150.000,-: 
€ 500.000,- per gebeurtenis en  € 1.000.000,- per contractjaar of  gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan  € 150.000,- maar kleiner dan of gelijk aan € 500.000,-: 
€ 1.500.000,- per gebeurtenis en  € 3.000.000,- per contractjaar of  gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is; 
voor opdrachten waarvan de totale waarde meer is dan  € 500.000,-: 
€ 3.000.000,- per gebeurtenis en  € 5.000.000,- per contractjaar of  gedeelte van een jaar dat de Overeenkomst van kracht is. 
Samenhangende gebeurtenissen worden daarbij aangemerkt als één gebeurtenis. 
16 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
16.2.  De in het vorige lid bedoelde beperking van aansprakelijkheid komt te vervallen: 
 in geval van aanspraken op schadevergoeding ten gevolge van dood of letsel; en/ 
of 
 indien sprake is van opzet of grove schuld van de Partij die toerekenbaar 
tekortschiet of diens personeel; en/ of 
 in geval van schending van artikel 8; en/ of 
 in geval van schending van artikel 9, waaronder de Verwerkersovereenkomst en 
de Overeenkomst voor Gezamenlijke Verwerkingsverantwoordelijken; en/ of 
 in geval van vrijwaringen die Partijen aan elkaar hebben verleend in deze 
inkoopvoorwaarden en/ of de Overeenkomst. De Contractant zal vanaf het 
aangaan van de Overeenkomst adequaat verzekerd zijn voor het uitvoeren van de 
Overeenkomst en zal zich adequaat verzekerd houden gedurende de uitvoering 
van de Overeenkomst. 
16.3. De Contractant zal vanaf het aangaan van de Overeenkomst adequaat verzekerd zijn 
voor het uitvoeren van de Overeenkomst en zal zich adequaat verzekerd houden 
gedurende de uitvoering van de Overeenkomst.  
16.4. De Contractant zal het verzekerd bedrag en de polisvoorwaarden gedurende de 
uitvoering van de Overeenkomst nietten nadele van de Gemeente wijzigen, tenzij de 
Gemeente hiervoor haar expliciete en Schriftelijke toestemming heeft gegeven. 
16.5. Eventuele verzekeringen die noodzakelijk zijn in het kader van de uitvoering van de 
Overeenkomst en waarover de Contractant nog niet beschikt, zal de Contractant 
afsluiten voor tenminste de periode van de uitvoering van de Overeenkomst. 
Artikel 17 Boete 
17.1. Indien een boetebepaling is overeengekomen, is deze boete zonder rechterlijke 
tussenkomst, ingebrekestelling of aanmaning direct opeisbaar. 
17.2. De boete laat onverlet alle andere rechten of vorderingen, waaronder, doch niet 
uitsluitend, de vordering van de Gemeente tot nakoming en het recht op 
schadevergoeding. 
Artikel 18 Citeertitel, toepasselijk recht en geschillen 
18.1. De Achterhoekse gemeenten Aalten, Berkelland, Bronckhorst, Doetinchem, 
Montferland, Oost Gelre, Oude IJsselstreek en Winterswijk hebben deze 
inkoopvoorwaarden, op basis van het VNG Model AIv eensluidend vastgesteld. Deze 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en 
diensten worden aangehaald als “AIAG2025”. Op de AIAG2025 en de 
Overeenkomsten, alsmede op de totstandkoming en de interpretatie, is Nederlands 
recht van toepassing. 
 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            17 
18.2. De toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag (United Nations Convention on 
Contracts for the International Sale of Goods) wordt uitdrukkelijk uitgesloten. 
18.3. Geschillen tussen Partijen, daaronder begrepen, die slechts door één Partij als 
zodanig wordt beschouwd, zullen zoveel mogelijk door middel van goed overleg tot 
een oplossing worden gebracht. 
18.4. Als er een geschil ontstaat met betrekking tot de Offerteaanvraag, de procedure zoals 
beschreven in de Offerteaanvraag, de totstandkoming van de Overeenkomst of de 
uitvoering van de Overeenkomst, dan is elk van de Partijen gerechtigd om het geschil 
voor te leggen aan de rechtbank Gelderland te Arnhem. 
 
 
 
  
18 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
III  
Financiële bepalingen 
Artikel 19 Prijzen, meerwerk en minderwerk 
19.1. De Contractant zal de Overeenkomst uitvoeren tegen de in zijn Offerte genoemde 
prijzen in euro’s. 
19.2. Niet redelijkerwijs in de Overeenkomst inbegrepen extra Prestaties, zijn slechts 
meerwerk voor zover dit uitsluitend aan de Gemeente is toe te rekenen. Als de in de 
Overeenkomst inbegrepen Prestaties redelijkerwijs worden verlicht en/ of 
verminderd, is sprake van minderwerk. 
19.3. Meerwerk zal door de Contractant slechts in behandeling worden genomen nadat de 
inhoud en de prijzen Schriftelijk zijn overeengekomen met de Gemeente. 
19.4. Afrekening van meerwerk of verrekening van minderwerk vindt plaats tegen 
maximaal de prijzen zoals opgenomen in de Offerte, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
19.5. Voor zover de prijzen van meerwerk of minderwerk niet in de Offerte zijn 
opgenomen, verplicht de Contractant zich ertoe voor meerwerk en minderwerk 
uitsluitend marktconforme prijzen aan te bieden. 
Artikel 20 Facturering en betaling 
20.1. De Gemeente ontvangt elektronische facturen die voldoen aan de door de Gemeente 
te stellen aanvullende eisen voor elektronische verwerking. Indien Partijen dit 
Schriftelijk zijn overeengekomen, kunnen facturen als pdf-bestand per e-mail worden 
verzonden naar het door de Gemeente opgegeven e-mailadres. 
20.2. Op de factuur vermeldt de Contractant: 
 de wettelijke vereisten waaraan de factuur moet voldoen: naam, adres, postcode, 
woonplaats, bank/ gironummer en de benodigde IBAN- en BIC-gegevens, BTW-
nummer, KvK-nummer; 
 het factuuradres van de Contractant; 
 het totale factuurbedrag inclusief en exclusief BTW; 
 factuurdatum; 
 uniek factuurnummer van de Contractant en 
 korte omschrijving van de Levering en/ of Dienst. 
Naast bovenstaande minimaal vereiste informatie kan aanvullend verlangd worden:   
 codering voor de factuur (bijv. opdracht-, boekings-, route- of 
inkoopordernummer) indien door de Gemeente verstrekt) en/ of 
 eventuele nadere gegevens als vermeld in de Offerteaanvraag, de Overeenkomst 
of in overleg met de Gemeente. 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            19 
20.3. De Contractant hanteert een betalingstermijn van dertig dagen na de ontvangst van 
de factuur of zoveel langer of korter als overeengekomen tussen Partijen in de 
Overeenkomst. De Gemeente zal binnen de gehanteerde betalingstermijn de factuur 
van de Contractant betalen. Indien de factuur niet voldoet aan de gestelde eisen, dan 
zal de betalingstermijn niet aanvangen. 
20.4. Indien de Goederen of Diensten niet beantwoorden aan de Overeenkomst is de 
Gemeente bevoegd om de betaling naar rato van de tekortkoming geheel of 
gedeeltelijk op te schorten. 
  
20 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
IV  
Bepalingen betreffende de 
Leveringen van Goederen 
Artikel 21 Leveringen 
21.1. Aflevering vindt plaats op de overeengekomen locatie en het overeengekomen 
tijdstip en geschiedt voor rekening en risico conform Incoterm DDP, waaronder 
transport en verzekeringen, van de Contractant. 
21.2. Tenzij Schriftelijk een andere tijd of plaats is overeengekomen, geschiedt de 
Aflevering uitsluitend op Werkdagen tijdens de openingsuren van het gemeentehuis. 
De Contractant dient zijn vervoerder hiervan op de hoogte te stellen. 
21.3. Indien de Gemeente de Goederen gemotiveerd afkeurt, zal de Contractant op zijn 
eigen kosten de Goederen ophalen. 
21.4. De Goederen worden geacht te zijn goedgekeurd vanaf het moment van volledige 
operationele ingebruikname door de Gemeente, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen of bepaalde omstandigheden nopen tot Schriftelijke goedkeuring 
van de Gemeente. 
21.5. De Contractant verleent ten minste een garantie voor de Goederen van twaalf 
maanden vanaf het moment dat de Gemeente de Goederen heeft goedgekeurd, 
tenzij Schriftelijk anders is overeengekomen. Deze garantie laat de aansprakelijkheid 
van de Contractant onverlet. 
21.6. De Contractant garandeert dat onderdelen van de Goederen kunnen worden 
geleverd voor een periode van tenminste vijf jaar na Aflevering van de Goederen of 
voor een periode die Schriftelijk is overeengekomen. 
21.7. De Contractant is gehouden om alle bij de Goederen behorende 
gebruiksaanwijzingen en productinformatie, alsmede eventuele 
kwaliteitskeurmerken- of certificaten, opgesteld zoveel mogelijk in de Nederlandse 
taal, zonder extra kosten, aan de Gemeente ter beschikking te stellen. 
21.8. De Contractant zal voor zijn rekening en risico alle voorkomende gebreken aan de 
geleverde Goederen na Aflevering of voltooiing binnen de door de Gemeente bij 
eerste aanzegging gestelde redelijke termijn wegnemen door herstel of vervanging. 
  
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            21 
Artikel 22 Verpakking en transport 
22.1. De Contractant draagt zorg voor een deugdelijke en duurzame verpakking, alsmede 
voor een zodanige beveiliging en vervoer van de Goederen, dat deze in een goede 
staat en op duurzame wijze de plaats van Aflevering bereiken en het lossen daar 
veilig kan plaatsvinden. De Contractant is verantwoordelijk voor het naleven van de 
Nederlandse, Europese en internationale voorschriften met betrekking tot 
verpakkingen. 
22.2. De Contractant neemt alle verpakkingen kosteloos terug, tenzij Schriftelijk anders is 
overeengekomen, en draagt zorg voor een milieuvriendelijke verwerking. 
Artikel 23 Overdracht van eigendom en risico 
23.1. De eigendom van de geleverde Goederen gaat over op het moment van Aflevering, 
waar nodig na eventuele installatiewerkzaamheden die daarmee gepaard gaan. Het 
risico gaat over op de Gemeente na acceptatie van de Goederen door de Gemeente. 
23.2. De acceptatie van de Goederen zal geschieden door middel van een Schriftelijke 
verklaring van de Gemeente, na Aflevering en eventuele installatie van de Goederen. 
Indien de Gemeente de Goederen niet accepteert, geeft zij gemotiveerd aan waarom 
de acceptatie onthouden wordt. 
  
22 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
V  
Bepalingen betreffende het 
verrichten van Diensten 
Artikel 24 Diensten 
24.1. De Contractant zal de Diensten uitvoeren binnen de termijn en op de plaats zoals 
deze zijn opgenomen in de Overeenkomst. 
24.2. De Contractant draagt de volledige verantwoordelijkheid voor zowel zijn eigen 
Prestaties, Prestaties van Personeel van Contractant alsmede Prestaties van de door 
de Contractant ingeschakelde derden. 
24.3. Feitelijke uitvoering van de Diensten door de Contractant of daarmee gepaard 
gaande handelingen houdt niet in dat de Gemeente de Diensten zonder meer 
goedkeurt. De Gemeente behoudt zich het recht voor om eventuele verrichte 
Diensten te keuren, controleren of niet goed te keuren. 
24.4. De goedkeuring van de Diensten zal geschieden door middel van een Schriftelijke 
verklaring van de Gemeente. Indien de Gemeente de Diensten niet goedkeurt, geeft 
zij gemotiveerd aan waarom de goedkeuring onthouden wordt. 
Artikel 25 Personeel van Contractant 
25.1. Voor zover Diensten worden verricht ten kantore en/ of in de openbare ruimte van 
de Gemeente, zijn de Contractant, Personeel van Contractant en de door de 
Contractant ingeschakelde derden gehouden de vastgestelde huisregels voor dat 
kantoor/ gebouw en/ of die openbare ruimte na te leven. 
25.2. Indien gedurende de uitvoering van de Overeenkomst blijkt dat Personeel van 
Contractant niet functioneert in het belang van de goede uitvoering van de 
Overeenkomst en/ of wegens omstandigheden zijn werkzaamheden niet kan 
voortzetten, dan heeft de Gemeente het recht de desbetreffende persoon door de 
Contractant per direct te laten vervangen. 
25.3. Voor de vervanging van Personeel van Contractant door de Contractant is 
voorafgaande Schriftelijke toestemming vereist van de Gemeente, tenzij directe 
vervanging noodzakelijk is. In dat laatste geval kan worden volstaan met mondelinge 
toestemming van de Gemeente. Uitgangspunt daarbij is dat personen beschikbaar 
worden gesteld die een vergelijkbare deskundigheid, opleiding en ervaring hebben 
conform het vereiste in de Offerteaanvraag. 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            23 
25.4. In vervanging van Personeel van Contractant wordt op een korte termijn – doch 
uiterlijk binnen twee weken of zoveel korter als noodzakelijk – door de Contractant 
voorzien. Eventuele kosten die gepaard gaan met vervanging komen voor rekening 
van de Contractant. 
25.5. De Contractant staat ervoor in dat Personeel van Contractant gerechtigd is om in 
Nederland arbeid te verrichten dan wel Diensten te verrichten. 
25.6. De Contractant is verantwoordelijk voor en aansprakelijk voor de nakoming van de 
uit de Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen uit de belastingwetgeving en de 
socialezekerheidswetgeving, waaronder begrepen verplichtingen die verband houden 
met het Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV). De Contractant 
vrijwaart de Gemeente tegen alle aanspraken ter zake. De Contractant zal – indien 
wettelijk vereist dan wel door de Gemeente wordt vereist – met een G-rekening 
werken. Indien de Gemeente geconfronteerd wordt met een naheffing, worden deze 
kosten een-op-een verhaald op de Contractant. 
Artikel 26 Arbeidsvoorwaarden 
26.1. De Contractant is bij de uitvoering van de Overeenkomst verantwoordelijk en 
aansprakelijk voor de nakoming van de geldende wet- en regelgeving op het gebied 
van arbeidsvoorwaarden en de CAO die voor het Personeel van Contractant van 
toepassing is. De Contractant zal de Gemeente verzoeken de daarvoor noodzakelijke 
informatie Schriftelijk te verstrekken, aan welk verzoek de Gemeente zal voldoen. 
26.2. De Contractant legt alle arbeidsvoorwaardelijke afspraken ten behoeve van het 
verrichten van de Diensten op een inzichtelijke en toegankelijke wijze vast. De 
Contractant verschaft op verzoek aan de Gemeente toegang tot 
arbeidsvoorwaardelijke afspraken, indien de Gemeente dit noodzakelijk acht in 
verband met het voorkomen van of de behandeling van een loonvordering. 
26.3. De Contractant verschaft op verzoek aan bevoegde instanties toegang tot deze 
arbeidsvoorwaardelijke afspraken en werkt mee aan controles, audits of 
loonvalidatie. 
26.4. De Contractant legt de verplichtingen voortvloeiend uit de vorige leden onverkort op 
aan alle partijen waarmee hij overeenkomsten aangaat ten behoeve van het 
verrichten van Diensten en bedingt tevens dat deze partijen vervolgens bedoelde 
verplichtingen onverkort opleggen aan alle partijen met wie zij op hun beurt 
contracten aangaan ten behoeve van het verrichten van de Diensten. 
  
24 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
VI  
Einde Overeenkomst 
Artikel 27 Opzegging 
27.1. De Gemeente is gerechtigd de Overeenkomst op te zeggen met inachtneming van 
een opzegtermijn zoals bepaald in de Overeenkomst. Indien geen opzegtermijn in de 
Overeenkomst is opgenomen, kan de Gemeente de Overeenkomst opzeggen met 
inachtneming van een redelijke opzegtermijn, mede gelet op de duur van de 
Overeenkomst. 
Artikel 28 Ontbinding 
28.1. Ieder van de Partijen heeft het recht de Overeenkomst zonder rechterlijke 
tussenkomst en zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, 
indien: 
 het bepaalde in de artikelen 4.4, 8 en/ of 9.1 wordt geschonden; 
 de andere Partij een besluit tot ontbinding van de rechtspersoon of onderneming 
heeft genomen; 
 de zeggenschap van de andere Partij bij een ander komt te rusten dan ten tijde 
van het sluiten van deze Overeenkomst; 
 ten aanzien van de andere Partij faillissement is aangevraagd dan wel 
uitgesproken of, al dan niet voorlopig, surséance van betaling is aangevraagd of 
verleend; 
 de andere Partij fuseert, splitst of op enigerlei wijze (een deel van) zijn bedrijf 
overdraagt; of 
 de andere Partij in een situatie van niet-toerekenbare tekortkoming, als bedoeld in 
artikel 6:75 Burgerlijk Wetboek, verkeert gedurende meer dan tien dagen. 
28.2.  De Gemeente heeft het recht de Overeenkomst zonder rechterlijke tussenkomst en 
zonder ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, indien: 
 de Contractant zich schuldig heeft gemaakt aan een integriteitsschending die blijkt 
uit het screeningsresultaat zoals bedoeld in artikel 6.3 of zich ten aanzien van de 
Contractant een uitsluitingsgrond voordoet die is vermeld in de Offerteaanvraag; 
of 
 de Gemeente op goede gronden aanneemt dat de rechter de Overeenkomst zal 
aantasten doordat de Overeenkomst is gesloten in strijd met geldende wet- en 
regelgeving, zoals het staatssteunrecht en/ of (Europese) aanbestedingsrecht. 
Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten            25 
28.3. Elke ontbinding als bedoeld in de leden 1 en 2 dient door middel van een 
aangetekend schrijven te geschieden. 
28.4. Ingeval van ontbinding door de Gemeente als bedoeld in de leden 1 en 2 is de 
Gemeente geen vergoeding verschuldigd aan de Contractant voor de Prestaties die 
niet door de Contractant zijn verricht. Eventuele aan de Contractant verrichte 
onverschuldigde betalingen, betaalt de Contractant terug aan de Gemeente, 
vermeerderd met wettelijke rente vanaf de dag waarop dit is betaald. 
Artikel 29 Vernietiging 
29.1. Indien één van de Partijen zich beroept op vernietiging door middel van een 
buitengerechtelijke verklaring, dient dit te geschieden met een aangetekend 
schrijven. 
  
26 Algemene Inkoopvoorwaarden van de Achterhoekse Gemeenten voor leveringen en diensten 
Bijlage: Addendum 
In dit Addendum geven de Gemeenten aan welke artikelen zij hebben aangevuld en in welke 
artikelen zij in hun gemeentelijke algemene inkoopvoorwaarden afwijken van het VNG Model 
Algemene Inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten en op welke wijze. 
Artikel 4 
Aanvulling Lid 3: De door de Gemeente verleende toestemming laat onverlet de 
verantwoordelijkheid en aansprakelijkheid van de Contractant voor de 
nakoming van de krachtens de Overeenkomst op hem rustende verplichtingen 
en de krachtens de belasting- en sociale verzekeringswetgeving op hem als 
werkgever rustende verplichtingen. 
Aanvulling Lid 9: De Contractant geeft tijdig schriftelijk aan welke relevante (aanvullende) 
informatie en/ of gegevens hij van de Gemeente verlangt met betrekking tot het 
uitbrengen van de Offerte en/ of de uitvoering van de Overeenkomst. Ingeval de 
Contractant - om wat voor reden dan ook - het bepaalde in dit lid niet naleeft, 
komt hem in geen enkel geval een beroep en/ of verweer gegrond op 
informatieplicht schending door de Gemeente toe. 
 
Artikel 18 
Aanvulling Lid 1: Citeertitel. 
Aanvulling Lid 4: Forumkeuze. 
 
Artikel 20 
Afwijking Naast bovenstaande minimaal vereiste informatie kan aanvullend verlangd 
worden:   
 codering voor de factuur (bijv. opdracht-, boekings-, route- of 
inkoopordernummer) indien door de Gemeente verstrekt) en/ of 
 eventuele nadere gegevens als vermeld in de Offerteaanvraag, de 
Overeenkomst of in overleg met de Gemeente. 
 
Artikel 21 
Aanvulling Lid 1: Incoterm DDP.